
Tɔŋ de Cïr
Darth Bane : Dhöl de Riääk
në Drew Karpycïn
të bïï ë käŋ thïn : IRC
tääu nhial: 2.X.2006
cɔ̈kpiny : 11.XI.2006
################################################# ############################
THƆƆ̈R
Në nïn ke akër ke bääny thɛɛr, ke kɔc ke Sith cï bɛ̈n në baŋ col de Force ku
kɔc thɛɛr ëke ye kɔc atɛ̈ɛ̈r në akut de Jedi yic aye naŋ nambaai kaa rou: raan tök ee raan ë piööc ku raan töŋ ë piööc. Yeen
acie yeen akölriëëc. Run tiim ke bääny këc löny ku Mëlëk Palpatine
jäl në riɛl yic, Sith ake ye akutnhom de tɔŋ . . .
Bɛ̈nydït Kaan, raan dït de Sith ku raan ë cak Akutnhom de Muɔny, acï cath në pïu yiic.
de tɔŋ, ee atiɛ̈p bäär apɛi në thök de wakɔ̈u. Kɔc juëc ke tɔŋ de Republic ku
Jedi thiääk kenë buɔt acï pïïrden gaam bïk pinynhom kënë gël tënë
army-ku keek aacï määr. Acï tɔ̈ɔ̈kden ku riääkden nhiaar; agut cï yemɛɛn, ke ka lëu bï ya tak
ee rot jɔt cït man de pïu ë pïu cï riääk cï röt tɛkpiny në jɔ̈ɔ̈r yic.
Në thɛɛr mec yiic, ke yomdït aake bɔ̈. Cït mɛn yenë ɣɛɛr de deŋ ëbɛ̈n nhial ɣɛɛr,
Kanitha dït de Korriban de Sith aye tïŋ në thaar koor të mec, kë cï tïŋ apuɔth
tɔ̈u nhial në piny cïn kë tɔ̈ thïn.
Kɔc kaa rou aacï tïït në ciɛɛl de thɔ̈ɔ̈r, tök ee raan ku dɛ̈t ee Twi'lek.
Acï keek nyic cɔk alɔn col: Qordis ku Kopecz, kɔc kaa rou ke Sith ril apɛi.
Bɛ̈ny. Thɛɛr aake ye kɔc thɔ̈ɔ̈r apɛi, ku ëmën acïk luui ëtök në Kaan's
Määth. Go thiɔ̈k ke keek ke cë nhom määr.
Qordis, bäär ku dït apɛi bï tïŋ ke cït yom, acï dhuk ciëën. "Kënë ee kë piɛth
tiɛ̈m, Bɛ̈ny Kaan. Acï bɛ̈n ya kë mec apɛi ɣɔn cenë Sith naŋ thukul në
Këriban."
"Ɣɛn ë yök ke yïn wïc ba piööc de kɔc yam ë piööc jɔɔk ëtënë," acï Kaan dhuknhom. "ƔΕN
ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï yïn ɣɛn gäm kä juëc ril-ku kɔc cï röt gam-Sith ku Masters në 2019.
run bï bɛ̈n."
"Yïn gäm?" Kopecz acï thiëc ke cë thök. "Acie kë wïc ba lueel ba ɣok gäm? Acie ɣok ëbɛ̈n biäk de
Mɛ̈ɛ̈th ke Muɔny?"
Kë thiëcde acï yök ke nɔŋ kë thiin koor. "Ee yic, Kopecz. Ee thök de thok ëya?'
"Kopecz acï jai bï miɛt ë puɔ̈u looi në tiɛ̈mda yic," acï Qordis lueel. "Acï ya kë cït kënë ëbɛ̈n
waköu."
Kaan acï ye cin tääu në Twi'lek nhom. "Kënë ee tiɛ̈m dït tënë ɣook," acï
acï lueel. "Korriban acie pinynhom dɛ̈t: ee kë ye nyuɔɔth. Të dhiëëth ë .
Thïth. Tiɛ̈m kënë acï wɛ̈t tuɔɔc tënë Akutnhom de Kɔc cï Jak ku Jedi. Ku ëmën abïk ŋic ë yic .
ku riɔ̈ɔ̈c në Määth."
Kopecz acï ye nhom tääu piny në Kaan cin ku wel rot ke cï nhom tääu në thök de thök de thök de thök.
lekku tɔ̈ në ye yeth. "Miɛt de piɔ̈u të kɔɔr yïn ye," acï cɔl në ye kɔ̈u ke ye
jäl. "Ku tɔŋ yic acï rot jɔɔk."
BAAK TÖK
Run kadiäk cï lɔ
Aköl de 1
Dessel acï määr në tɔŋ de luɔide yic, ke cïï ŋic ëya dɛ̈t në ɣän tɔ̈ yen thïn. Këkë de
arms äché öf pöndïng ändëndë pöndïng dë jäck hïdrölïc. Kä thiik ke ajer acï röt tääu wei
päny de cavern cït mɛn cï yen lɔ thïn, bï nyin ye yen gël nyaai ku gut
nyin ku cinke cï keek nyuɔɔth. Amaar ke tɔɔr acï aliir thiɔ̈ɔ̈ŋ, ku thiɔ̈ɔ̈ŋ nyin,
ku röl dït de jack acï ɣön ë tɔ̈ɔ̈u thiɔ̈ɔ̈ŋ, ku thöl röl kɔ̈k kedhie cït mɛn
acï centimita wec në centimita cï riääk në räl thiek ke cortosis cï keek tääu thïn
kuur tɔ̈ në yenhom tueŋ.
Acïï rot ye lac looi tënë atuɔ̈c ku riɛl, cortosis acï yök ke cï yök në yïŋ de käke tɔŋ ku
gël në käke tajiir ku käke jec, ëya dɛ̈t keke galaxy tɔ̈u tɔŋic.
Kë ril arëët tënë kë ye mac, kë cï liääp ke cortosis alë bï gël agut cï
blëdë öf lïthsäbër. Ke cie yeen, kä cï ye looi ëya dɛ̈t
acï ye looi ke rilic apɛi ba yök. Mac de plasma ake cïn kë luuikë; abï lööm
nïn bï cuäny wei agut cï biäk thiin de kuur cï tääu në cortosis yic. Dhöl töŋ lui
Ɣɛn ee tɔ̈ në riɛl dït de hydraulic jacks ye gut ke cïï thök në
veïn, chïpïng thë cortösïs frëï bit by bit.
Cortosis aye töŋ de kä riliic apɛi në pinynhom. Riɛl de gut acï dac
ëcï nhom de jack tääu piny, ku ëcï thök agut cï bï ya kë cïn kë tɔ̈ thïn. Tɔɔr acï thiɔ̈ɔ̈ŋ
thï pïstön hïdrölïc, mëdïk këk jam. Kuɛ̈nybei de piny acï yic riɛl tënë käke luɔi. . .
ku jɔl ya kë rilic apɛi tënë kɔc ë määc.
Des acï jäl në thɛɛr kaa dhetem yiic. Jack acï thiɛk awär
kilos kaa thiërdiäk, ku riɛl bï ye muk ke cï jat nhial ku cï tääu në kuur nhom ee
lööm de wëu. Kɔcke ake ye riɔ̈ɔ̈c në luɔi. Puɔ̈u ake ye wëëi në aliir
ku thɛ̈m në amaar ke pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu. Agut cï
thok acï nɔ̈k: rɛ̈l ë rɛ̈l acï rɔt yök ke ye keek rɛ̈l ë thok.
Ku kɔc ë määc ë Apatros aake ye keek tääu ë wëu ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät. Na ye
jäl ëmɛɛn, raan dɛ̈t ye käŋ wec abï lɔ thïn ku jɔɔk bï luui në rim, ku lööm këde
wëu yök. Des akëc nhiaar bï rɔm.
Whine de mäkäna de jack acï lɔ nhial në röl dït yic, bï ya kë dït apɛi Des ee këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n
ŋic apɛi ke. Në tiim kaa thiɛ̈rrou ke rpm, ke mäkäna acï tɔr dɔm cït mɛn de bantha cï pïu dɔm
pïu dɔm të cï kek jäl në roŋ rɛ̈ɛ̈c yic. Dhöl töŋ yenë ye thɔ̈ɔ̈r ee kë yenë ye looi në nyindhiɛ.
tɔ̈ɔ̈u ku luɔi, ku Akutnhom de Rim Oreworks acï nhiaar bï ɣɔɔc në wëu lik
käk luɔi ku waar keek, ke cie thɛ̈ny ë wëu në gël yic. Des aŋic apieth
kë bï rot looi në thɛɛr kɔ̈k bï bɛ̈n-ku thök de thök, acï rot looi. Motor acï jäl.
Hydraulics acï dɔm keke kë rac apɛi, ku amaar de tol col acï bɛ̈n bei në ye kɔ̈u
de jack. Ku rɛɛc ORO ku lööŋ ke akutnhom, Des acï cin deen cï riääk bɛ̈n puɔ̈l tënë
trigger ku thɛ̈ny ë thök ë luɔi ë piny.
"Lɔ tëdɛ̈t, meth," acï röl lueel.
Gerd, raan töŋ de kɔc kɔ̈k ye käŋ wec, acï rot jɔt ku them bï Des cɔk bɔ̈ bei në dhöl yic ago
alëu bï luui në rim ke jack de. Gerd acï luui në määc yic në run kaa thiɛ̈rrou ku rou.
run thɛɛr, ku acï guɔ̈pde wel bï ya kë ril, cï thɔ̈ɔ̈ŋ. Ku Des
acï luui në mïïth yiic në run kaa thiäär në rotde, jɔɔk në thɛɛr ëke ye yen mɛnh thin kor, ku ka cï
cït mɛn ril cït mɛn de raandït-ku dït amääth. Acï jäl.
"Ɣɛn këc thök ëtënë," acï lueel. "Jack acï thou, yen ëbɛ̈n. Gäm ɣɛn këdu ku ɣɛn bï ya rëër thïn
në thaar koor."
"Yïn aŋic lööŋ, mɛnh. Yïn acï luɔi puɔ̈l ku raan dɛ̈t abï puɔ̈l bï lɔ thïn."
Në thɛɛr kɔ̈k yiic, ke Gerd acï yic. Ku acïn raan cï kë cï raan dɛ̈t ë määc lueel në
käk ë luɔi rac. Ku acie të wïc yen bï tɔŋ dɔm.
Des acï thök ë thök ë thök. Ɣön ë tɔ̈ thïn acïn kë tɔ̈ thïn ee keek kaa rou, cï kɔ̈ɔ̈c.
cie thöŋ ke bak de mïtïr. Acïn kë ye kɔc gäi; Des ee lac lɔc të mec ke kë dït
tönël nëtwök. Acï bɛ̈n ya kë wär kë cï rot looi ëya ke Gerd tɔ̈ ëtënë.
Des acï Gerd nyic në thɛɛr juëc yiic cït mɛn lëu yen ye tak. Muony nɔŋ run ciɛɛl acï ya mäth
kenë Hurth, wun Des. Në thɛɛr ɣɔn cenë Des luɔi de mɛ̈ɛ̈c de käŋ jɔɔk në run kaa thiäär ku diäk, ke yen
acï kä juëc ke yɔŋ lööm tënë kɔc dït ke määc. Wun acï ya raan ë kɔc yɔŋ apɛi,
ku Gerd acï ya raan töŋ de kɔc ëke ye kɔc rac puɔ̈ɔ̈th, ku ka cï käjuëc ëke tɔ̈ kenë yen bɛ̈n ya nyaai.
thɛ̈m, lɛ̈ɛ̈t, ku thɛ̈m de cuff në yïc.
Kë rɛɛcden acï thök në thaa thiin koor ɣɔn cenë wun de Des thou në tuany dït de piɔ̈u. Piät
acie rin cï kɔc ë määc yök ke cï puɔ̈th miɛt tënë mɛnhthiin cï dhiëëth, ku. Në thaar de Hurst
thou, mɛnhthiin bäär, koor nhiɛɛrkë bïk yɔŋ acï bɛ̈n ke ye kuur de riɛl kenë
cin thiek ku gɔ̈th dït. Mining ee luɔi rilic; ee kë thiɔ̈k kenë kë rilic
luɔi tɔ̈ aɣeer në ɣön de mäc de Republic. Ku raan ëbɛ̈n cï luui në mïïth ke Apatros acï dït-ku
Des acï rot looi bï ya kë dït apɛi tënë keek ëbɛ̈n. Bak de nyïn col, cïn kuɛ̈n
nhom ë riɛm, ku thok tök cï dhuɔɔŋ në pɛ̈i yiic yenë kee këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n cï Hurst thɛɛr dɔm
mäthken bïk tak lɔn bï kek puɔ̈th miɛt të cï kek Des puɔ̈l yetök.
Ku yen acï thiɔ̈k ke cït mɛn cï kek ye gɔ̈k në thon de Hurst, ku në pɛ̈i lik yiic ke raan tök në
ku themkë. Gerd acï ya raan ŋic käŋ apɛi ago mɛ̈cde ya muk-agut cï yemɛɛn.
"Ɣɛn acïn raan töŋ ë mäthku tïŋ ëtënë ke yïn, raandït," acï Des lueel. "Ku dhuk ciëën në kë ca lueel yic,
ku acïn raan bï nɔ̈k."
Gerd acï thɔ̈ɔ̈r piny në Des cök. "Yïn akuc ayä köl yïndë yen yën, kë yïn, math?
Kë ye yïn riɔ̈ɔ̈c ee kë yïn!"
Keek aake kɔ̈ɔ̈c thiääk kenë röt apɛi ago Des lëu bï pïu ë Corellian ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.
wïskëï në wëëi de Gerd. Muony ee cë miɔ̈l. Acï miɔ̈l apɛi bï bɛ̈n wïc tɔŋ, ku
ŋoot ke cï nhom lääu bï rot muk.
"Run ka dhiëc cï lɔ ëmɛn," acï Gerd lueel, ke thɛ̈ny nhom ke cï puɔ̈u riääk. "Run ka dhiëc cï lɔ akölë
wun acï thou, ku yïn acïï lëu ba tak!"
Des acie lac tak në kë de wun. Acï puɔ̈u riääk bï tïŋ ke leer. Këkë de
kä thɛɛr ëke ye kek tak aake ye wun ëke ye yen nɔ̈k. Acï kë cï rot looi bɛ̈n tak;
Hurst acïï lac wïc tök.
"Acïï lëu ba lueel ke ɣɛn cï Hurst määr cït mɛn ye yïn ye looi, Gerd."
"Acï dhiɛl?" Gerd acï thök. "Acï yïn dït yetök wën cï mamadu thou, ku yïn acïï
nɔŋ riɛ̈ɛ̈u ba cɔl Wuur? Yïn mɛnh-de-Kath-cï leec!"
Des acï Gerd tïŋ ke riɔ̈ɔ̈c, ku raan thiin koor acï thiäŋ në miääu ku
gɛ̈th ë rot bï ya riɔ̈ɔ̈c.
"Alëu ba thɔ̈ɔ̈ŋ ke kën tënë thɔn ë thɔ̈ɔ̈r cït yïn:" Gerd acï lɔ tueŋ. "Akölriëëc ëbɛ̈n
aci luel lɔn cie yïn raan path. Aŋic ke nɔŋ kë rɛɛc tɔ̈ ke yïn ... Bane."
Des acï nyin tääu piny, ku ka këc rot jɔt në bait yic. Hurst acï ye cɔl në rinkë ɣɔn
yen acï miɔ̈l. Bënë. Acï mɛnhde gɔ̈k në thon de tiŋde. Acï ye gɔ̈k në kë cen dɔm
në Apatrös. Acï mɛnhdeen töŋë yök ke yenë kë rɛɛc de pïïrde, ku ye yic cï looi.
tended bï thɔ̈ɔ̈r në Des në tɔŋ deen cï miɔ̈l.
Bënë. Ee këriɛ̈ɛ̈c ëbën nyuɔɔth, kë thiin koor, ku kërac në kë de wun. Acï bɛ̈n në
riɔ̈ɔ̈c tɔ̈ në piɔ̈n de meth ëbɛ̈n: riɔ̈ɔ̈c de riääk de piɔ̈u, riɔ̈ɔ̈c de pɛ̈l, riɔ̈ɔ̈c de
cɔ̈ɔ̈c. Ke ye mɛnh thin, ke rinkë aacï kɔc nɔ̈k apɛi awär kä thiek ke wun.
dhɛ̈ŋ. Ku Des akëc bɛ̈n ya meth. Në thaar cï lɔ, acï piɔ̈ɔ̈c bï ye rɛɛc, kenë käŋ kedhie
ku ëcï thök ë pïu ë tɔŋ cï bɛ̈n bei në wun thok.
"Ɣɛn acïn thaar ë kën," acï thɔ̈ɔ̈r. "Ɣɛn anɔŋ luɔi ba looi."
Në ye cin tök acï pïu ë pïu ë Gerd dɔm. Acï cin dɛ̈t tääu në ye guɔ̈p.
Gerd ë nhom ku thɛ̈ny ë yeen. Ku dhuk ciëën, raan cï miɔ̈l acï cökde dɔm
kuur ku lööny piny.
Acï kɔ̈ɔ̈c ke cë thɔ̈ɔ̈r, ku thɛ̈ny ë cin në thɛ̈ny. "Thɛ̈ŋkë wuurdu acï lɔ ëya dɛ̈t
bɛ̈ɛ̈r, dhuk. Yïn awïc raan bï yïïn dhuɔ̈k ciëën!"
Gerd acï miɔ̈l, ku ka cie raan ë thɔ̈ɔ̈r, acï Des ŋic. Des ee dït, ril, koor ...
ku yen acï thɛɛr kaa dhetem thöl ke luui ë pïu ë pïu. Acï kum në pïu ku
ku ëcï pïu jäl në yenhom. Alanhde acï thiäŋ në pïu. Alɛ̈th ke Gerd, në baŋ dɛ̈të
cin, aŋot ke tɔ̈u ke cïn kë rɛɛc tɔ̈ thïn: acïn tɔr, acïn pïu ë pïu. Adhil ya tɔ̈ ke loi ajuɛɛr
ë kööl ëbɛ̈n, dɔm ë thää ku nyuc ë thää ke Des ë thää ëbɛ̈n.
Ku Des akëc bɛ̈n dhuk ciëën në tɔŋic. Ku cuɛt ë Gerd piny, yen
lööny piny në thöny de thönyic, cök dït ku cin tääu në yenhom tueŋ.
Gerd acï lɔ tueŋ, ku gut ye cin cuëëc në kë rɛɛc cï looi. Des acï ɣet aɣeer ku
dɔm punch ke cë liep në yecin ciɛɛm, ku dɔm riɛl de thɛ̈ny. Këkë de
cin cuëc acï jäl tueŋ ku dɔm piny ë cuëc de Gerd; cït mɛn cï yen ye miɛɛt
raandït ë tɔ̈ tueŋ, Des acï rot dhuɔ̈k piny ku wel rot, ku gɛ̈t nhom në Gerd nhom.
Në luɔɔi de riɛl de raan tɔ̈ kenë yen në ye guɔ̈p, ke Des acï rot tääu nhial ku thɛ̈ny apɛi.
Gerd ë thɛ̈ny, thɛ̈ny nhial ku thɛ̈ny nhial ago lööny piny në ye kɔ̈u.
Tɔŋ ë lëu bï thök ë tɛ̈ɛ̈n; Des anɔŋ kë cï tek yic të lë bï yen lɔ piny thïn
ye kɔ̈u tääu në raan tɔ̈ kenë yen kɔ̈u, ku gɛ̈l wɛ̈i në ye guɔ̈p ku gɛ̈l yeen në
piny ke ŋoot ke gut Gerd në ye nhom. Ku ka këc rot looi. Dhoŋde, acï dhäär
ë thää ë thɛ̈m ë thɛ̈m ë kilo kaa thiɛ̈rdiäk, ë thɛ̈m.
Ku ëcï tɔ̈ɔ̈k apɛi; Des acï rot tääu nhial, ku muk lumbar cï mat
räl. Ee Gerd gäm dhöl bï jäl në dhöl yic ku dhuk në ye cök.
Në dhöl dɛ̈t, ke Des acï bɛ̈n dhuk në tɔŋde yic. Kɔ̈nde acï dhiaau në këde tɔŋ,
ku acï gɔ̈ɔ̈r cït mɛn de dhɛ̈ŋ thith ke tuaany cï thɔ̈ɔ̈r në guɔ̈pde yic. Gerd acï gɔ̈th tïŋ ku
dɔl.
"Kɔc tɔ̈ nhial ëtënë, mɛnh moc? Yïn adhil kë puɔth nyic awär ba them ba thɔ̈ɔ̈r të cïnë thɛɛr kaa dhetem tëëk
jäl në ɣän ke määc yic."
Gerd acï jäl lɔ tueŋ. Në ye thaa kënë, ke cinke aake cie thɔ̈ɔ̈r, ku ka ye thɔ̈ɔ̈r dɔm ku
dɔm në këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n lëu bïk yök, themkë bïk bɛ̈ɛ̈r de monythiin kënë cɔk thök ku bïk ɣet
në yök de thiɔ̈k. Des acï them bï jäl në dhöl yic, ku cökke aacï riɛl apɛi ku
sore bï ye yök ke ŋic. Cin tök acï alanhde dɔm, ku cin dɛ̈t acï thänyde dɔm ke ye Gerd .
ku thɛ̈ny keek kaarou piny.
Keek acï röt mat në tök, ku thɔ̈ɔ̈rkë në ajer ril, cïï thöŋ de piny de cavern. Gerd anɔŋ
nyin de acï thiɔ̈k në Dessel nhom bï gël, bï Des gël bï cïï lööny piny ke ril
ëlböw au nhom-büt. Acï ŋoot ke muk Des në thöny de Des, ku ëmën acï cin dɛ̈tde yök ke cïn kë tɔ̈ thïn ku
gut nhom ke cïn kë nyic agut cï të cï yen ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke nyin de Des bï ya tɔ̈ thïn. Des acï riɛɛt bï käke
arms në ku lɔ̈ɔ̈m ke Gerd yetök, cï keek mat yiic ago raan tök cïï lëu bï thɔ̈ɔ̈r.
Ke cökken cï keek tääu në ke kɔ̈ɔ̈th, ke dhɔ̈l ku dhɔ̈l ke luɔi aye kë thiin koor lueel. Tɔŋ acï bɛ̈n ke ye thëm
de riɛl ku gël, ke kɔc ke tɔŋ kaa rou aye röt tääu piny amääth. Dëssel
them bï Gerd tääu në ye kɔ̈u, ku guɔ̈pde cï riääk acï ye thɔ̈ɔ̈r. Cökke aake
thiek ku ril; acïï lëu bï yök në dhöl wïc yen. Në ye mɛn ke Gerd yenë ka lëu
bï rot wel ku wel, bï cin töŋ de ye cin cɔk lääu ke ŋoot ke muk nyin
tight në Des nhom ago cië ye yök.
Des akëc bɛ̈n ya yök ... ke nyin ëcï liep ku ëcï yök ke cë riääk. Gerd acï gut në këde
cin, ku ka këc gut në dhöl cï thiaan. Në ye mɛn ke pït acï cindïtde tääu në Des yic.
cheek, ë thää lik yiic ë thää ë thää ë thää ë thää. Go bɛɛr gut në ye cindït,
ë wïc bï gouge töŋ de nyin de raan tɔ̈ kenë yen ku pɛ̈l yeen ke cï cɔɔr ku gɛ̈i në tɔ̈ɔ̈k.
Ee cï Des thök ë thää bï kë loi rot ŋic; nhomde cï dhäär acï bɛ̈n amääth ku
clmsy cït man de guɔ̈pde. Acï ye nyin wel cït mɛn cïnë gut de rou bɛ̈n piny, ye cindït
jamming ë tɔ̈ɔ̈k në nhom de yïc nhial.
Kë col acï bɛ̈n nhial në Des yic: kë cï bɛ̈n bei në nhiɛ̈ɛ̈r de mac yic cï dhäär cuɔ̈ny wei
ku dhäär. Në thaa tökic ke nhomde acï jäl, ku guɔ̈pde acï rɔt yök ke ril ku cï rot dhuɔ̈kciëën. Yen
ŋic kë bï looi në thɛɛr kɔ̈k bï bɛ̈n. Kë thiekic apɛi, acï nyic apuɔth yeeŋö
Gerd abï kë bɔ̈ tueŋ looi, aya.
Acï lëu bï lueel tɛ̈ ŋic yen ye thïn; Në thɛɛr kɔ̈k ke ka lëu bï raan dɛ̈t bï bɛ̈n ya thɔ̈ɔ̈ŋ.
nyiëc. Kë tɔ̈ në yï piɔ̈u, kɔc kɔ̈k alëu bïk lueel. Des acï yök ke ye kë juëc. Ee yeen aya
kä juëc-apɛi-bï ya kë thiin koor. Ee cït kë cï tïŋ, kë thiin koor cï tïŋ
në akälciɛ̈ɛ̈n. Ku na cï rot looi, ke Des acï ŋic akölriëëc ëbën kë bï looi, cït mɛn ë këdäŋ .
gël ku gël de kä ye looi.
Nawën cï thök dɛ̈t bɛ̈n, ke Des acï rot guiir apɛi. Alëu bï ya thuur apath në
nhomde. Aŋic apɛi lɔn bï yen bɛ̈n ku të bï yen bɛ̈n thïn. Kënë
thaar cï ye nhom wel në kueer dɛ̈t, ku nyuɔɔth nyin tënë kë bɔ̈ thïn
blow-ku liep thok. Acï dɔm piny apɛi, thaarde acï piath, ku lecke aacï lɔ piny apɛi.
në rïŋ rɛɛc de Gerd ë thëm de thëm.
Gerd acï dhiau ke Des cï ye thok tääu në ye nhom, ku tɛ̈ɛ̈m ë nhom ku gut yuɔɔm. Yen
Ɣɛn acï bɛ̈n tak mɛn lëu bï yen ya yök ke cïn kë rɛɛc tɔ̈ thïn ku jɔl ya-cït mɛn yenë kë cï tak ye looi bï rot looi-yen
ë thök ë Gerd.
Dhiɛ̈r acï bɛ̈n ya dhiau ke Gerd cï kë cï dɔm puɔ̈l ku jäl, ku dɔm kë cï riääk.
cin ke tök ëbɛ̈n. Riɛm thith acï bɛ̈n nhial në cin yiic ke them bï gël
jäl në thökde yic.
Ku kɔ̈ɔ̈c amääth, Des acï nhom tääu piny. Taste de riɛm ee tuɔ̈c në
thokde. Guɔ̈pde acï rɔt yök ke ril ku cï riɛl dhuɔ̈kciëën, cït mɛn cïnë riɛl dït bɔ̈ nhial në ye guɔ̈pde yic.
rim. Tɔŋ ëbɛ̈n acï nyaai tënë raan ë thɔ̈ɔ̈r kenë yen; Des alëu bï këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n looi
tënë Gerd ëmën.
Muonydït acï rot dhuɔ̈k ciëën ku dhuk ciëën piny, ku dɔm yecin në ye nhom. Yeen ee ye
gɔ̈ɔ̈r ku dhiaau, lɔ̈ŋ de piɔ̈u, lɔ̈ŋ de kuɔɔny.
Des acï ye nhom tääu piny në gɔ̈th; Gerd acï kën bɛ̈i në rotde. Acï jɔɔk ke ye
tɔŋ thiin koor. Raan cï määr abï thök ke nɔŋ nyin col ku gup kɔ̈k cï riääk, ku
acïn kë dɛ̈t. Ku raandït acï käŋ lɛɛr të dɛ̈t ke them bï ye cɔk cɔɔr,
ku acï dhuknhom në dhöl. Des acï piöc thɛɛr bï tɔŋ cïï juak të cïï yen
wïc bï wëu ke määr cuatpiny. Ku Gerd acï piööc kënë piɔ̈ɔ̈c aya.
Des anɔŋ gɔ̈th, ku ka cie raan ë ŋoot ke thɔ̈ɔ̈r ke raan cïn kë kony yen. Ke cïn
wën tïŋ yen raan ë thɔ̈ɔ̈r cï tiaam, acï bɛ̈n jäl në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic ku dhuk nhial në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic bï lɛ̈k
raan töŋ de kɔc mac kë cï rot looi ago raan bɛ̈n bï Gerd yök ke cï riääk.
Akëc diɛɛr në kë bï bɛ̈n bei thïn. Kɔc ke wal alëu bïk ciin de Gerd bɛɛr tääu thïn, ku në
rac apɛi Des abï tääu në wëu ke köl tökic ka rou. Akutnhom de määc akëc diɛɛr në këde
kɔc lui acï looi, të ŋoot kek ke dhuk ciëën bïk mïïth ke cortosis ya yök. Tɔŋ aake ye röt lac looi
në kɔc ke mïïth yiic, ku ORO ee lac thök në nyin, agut cï tɔŋ kënë
acï ya kërac apɛi awär kä juëc-rac ku cekic, ke nɔŋ thök rac apɛi.
Cït man de pïïr tɔ̈ në Apatroth yic.
Aköl de 2
Nyuc në riän wïïr cök yenë kɔc ye käŋ wec bɛ̈i në kaam de Apatros yetök.
koloni ku mïïth, Des acï yök ke cï thök. Kë wïc yen ëbɛ̈n ee bï dhuk tëde tɔ̈cde yic në
bar ku nïn. Adrenaline acï jäl tënë yeen, ku wɛɛn yeen ke cïn kë nyic
ril ku tɔ̈ɔ̈k de guɔ̈pde. Acï lööny piny në nyucde yic ku tïŋ piny
tɔ̈ thïn de riän wïïr.
Në thɛɛr juëc yiic, ke ka nɔŋ kɔc kɔ̈k kaa thiɛ̈rrou ke kɔc ëke bɔ̈ në määc yic cï röt määt në riän wïïr yic kenë yen, ku
yen ë tɔ̈ ke cïn kë tɔ̈ thïn ee yen ku pilot. Na wën cï tɔŋ thök kenë Gerd, ke raan muk mukthuul
acï Des cɔk kääc ke cïn wëu, acï bɛ̈n luui në ye thaa kënë yic, ku acï lööŋ tääu bï kek ya lɛɛr
ku lɛɛr ë köl ë köl.
"Kë cït kën acï thök, Des," acï raan ë mukthuul lueel ke cï nhom tääu piny. "Ɣok alë buk
loi nyooth de yïn në ye thaa kënë. Yïn acïï lëu ba luɔi de mïïth looi agut cï bï Gerd pial ku .
dhuk tëde luɔi."
Kë ëcï lueel apɛi ee, Yïn acïï lëu ba yök ke yïn cï yök agut cï bï Gerd dhuk. Yeen abï ŋot ke ye
ɣön ë charged ku board, ë yic. Akölriëëc ëbɛ̈n ë ye nyuc ke cïn kë ye looi
në tab de yic, ku juak në wëu ë ke luui në yen ke cïn kë wïc bï keek cuatpiny.
Des acï tak ke bï ya nïn kaaŋuan ka dhiëc agut cï bï Gerd lëu bï pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.
në thaa dɛ̈ɛ̈t. Raan ë wal tɔ̈ në ye të kënë yic acï cindït cï tɛm bɛɛr mat thïn në luɔɔi de kë ye cɔl vibroscalpel ku
rïŋ cï looi. Në nïn diääk ke tɔ̈ɔ̈u de kolto ku wal kɔ̈k ë tɔ̈ɔ̈u ë tɔ̈ɔ̈u ë tɔ̈ɔ̈u ë tɔ̈ɔ̈u, ku Gerd
abï dhuk ciëën tënë yeen. Bacta thëm alëu bï yen dhuɔ̈k ciëën në kööl tökic; ku bacta ee dït apɛi,
ku ORO acïï bï bɛ̈n bei në yeen të cïnë Gerd naŋ wëu ke gël de käŋ ... man ye Des dït apɛi
diɛɛr.
Kɔc juëc ye käŋ looi në tiɔpic akëc röt kɔn diɛɛr në ajuɛɛr de wëu cïke looi në kämpänï yic. Ee kë dït apɛi,
në kë tök. Yeŋö ye ɣön, cäm, ku wëu ye wëu ke cäth tääu thïn ku
tënë mïïth, kɔc juëc aye tak lɔn cï kek ORO gäm kä juëc awär wëuken cïk kek yök në riɛl yic.
ke cïn wëu ke insurance juak thïn në thëm yic.
Acie wëu ë ɣɔɔc abac, naa cak tɔ̈u. Ee cït man ë röör ku diäär ëke luui .
cortosis ake ye jäi, kuec bïk kä rac ku kä rac lëu bïk röt looi gam.
yök ë kööl ëbɛ̈n. Ku yök de insurance abï keek cɔk tïŋ të lir, ril
yiith.
Kɔc lik ke määc aacï runken ke dääp yök. Tunnels acï kɔc juëc dɔm, ku thiɔ̈kkë guɔ̈p në
cave-ins wɛ̈lɛ̈/ka cuɔ̈ny de keek naa cï raan tääu në këde aliir ye dɛ̈p yic
cï mac në kuur yic. Agut cï kɔc cï ye looi në mïïth yiic aacïï bïk pïïr apɛi.
në pïïrden yic. Mines acï thökden dɔm. Kɔc nɔŋ run kaa thiërdhetem aacï döŋ ke cï thou
ye tïŋ ku yök ke ye thiërdhoŋuan, kä cï riääk cï riääk në run kaa thiäär ke riɛl
luɔɔi de guɔ̈p ku yök de kä rɛc tɔ̈ në aliiric ye lɔ në kë cie piath yic
ORO kä ye käŋ dhiim.
Na wën cï wun Des thou-ke cïn kën ë gël, ke yic-kë ëbɛ̈n cï Des bɛ̈n bei thïn ee
privilege de dɔm de wëu cï keek määt yiic ke wun. Hurst acï thaar juëc nɔ̈k ke dek
ku gɛ̈th ë määl. Ku bï wëu ke ɣön deen de tɔ̈c ku mïïthke ya cuatpiny në pɛ̈i yiic, ke ka ye lac dhiɛ̈n në wëu.
credits tënë ORO në wëu ë tääu-pïny lëu bïk ya lööŋ ë gɛɛr de të ku në Rim de Aɣeer.
Debt acï lɔ ke juak rɔt, pɛ̈i në pɛ̈i ku ruɔ̈ɔ̈n në ruɔ̈ɔ̈n, ku Hurst acït kë cïï yen ye diɛɛr.
Aye raan nɔŋ meth tök ku nɔŋ mɛnhdeen ë rɛɛc, cï mac në luɔi rac ë rɛɛc; anɔŋ
gɛ̈t ë ŋɔ̈ɔ̈th ë jäl tënë Apatros thɛɛr ke tuaany de piɔ̈u këc yen dɔm.
Hutt spawn acï puɔ̈u miɛt bï nyic ke mɛnhde acï tɔ̈u kenë
akuɛ̈n wɛ̈u ɣɔɔc.
Cäth acï lac lɔ nhial në kuur nhom de piny thiin koor cïn röl.
ku drone cïn thök de mäkäna. Kä cï riääk cïn kë tɔ̈u thïn acï jäl në kë cïn kë nyic, agut cï
tïŋ aɣeer në awëër yic acie këdɛ̈ŋ ku ee alɛ̈th cïn kë tɔ̈ thïn. Kë cï bɛ̈n bei thïn ee kë ye kɔc cɔk tɔ̈c:
Des alëu bï nhomde ku guɔ̈pde yök ke cï dhäär ku wïc bï lɔ në nïn dït yiic ku cïn kë tɔ̈ thïn.
Ku ë yen tɛ̈ cï kek yïïn yök thïn. Luɔi yïn agut cï ba dhäär, cɔk yï nhom lääu, cɔk yïn nhom lääu
thɔɔ̈r . . . agut cï ba këdu gam ku thöl pïïrdu ëbɛ̈n në riääk yic ku
grïmë öf mïnës körtösïs. Këriɛ̈ɛ̈c ëbën në luɔɔi cïï thök de Rim Oreworks
Thiaŋ. Ee ye kë gɛ̈ië kɔc ye luui apath; ee luui në röör cït man de Gerd ku Hurst. Ku
acie bï luui në Des.
Agut cï dhöl ë dhɛ̈ŋ dït ë wun, Des acï nyic ke bï ORO cuatpiny në kööldɛ̈ ku bï jäl në ye kën yic.
pïïr tɔ̈ ciëën. Acï tääu në kë dït yic awär kë thiin kënë, kë cïï thiekic.
bɛ̈n ëmën. Acï ye kënë nyic ke cïn kë ŋic, ku yenë kee ŋïc kënë yen cï ye gäm .
riɛl bï ya ŋoot ke lɔ tueŋ në nyin de kɔc cïn nhïïm riɛl, në thɛɛr kɔ̈k ke cïn ŋɔ̈ɔ̈th. Acï gäm
yen riɛl bï thɔ̈ɔ̈r, agut cï na cɔk biäkde yök ke wïc bï jäl.
Acï jäl në luɔi yic, ku ka cïï lëu bï luui në mɛ̈ɛ̈c de käŋ, ku ka nɔŋ dhɔ̈l kɔ̈k ëke bï kek ya yök.
Ku ë thëm dït apɛi acï rot tääu nhial. Ku piny acï rot tääu në ye cök thar ke
speeder acï cɔ̈kpiny looi bï tëdeen yenë riäth cath thïn muk në bak de
mïtïr tɔ̈ nhial në pinynhom. Acï thaar de rou lööm bï rot ŋic në thök de thök de
cäth, ku bak de cath, bak de cäth në kaam de thöc tënë raan ye gër në riän wïïr në
nhom tueŋ. Akëc raan ŋic, ku keek ëbɛ̈n aake ye tïŋ ke thöŋ në dhöl dɛ̈t: grim,
kä cïï kɔc ye dɔl, nyïn cï riääk, ku yekë ceŋ në nyindhiɛ cït mɛn tɔ̈ kek në
verge de nhom ë thɔ̈ɔ̈r.
"Hey" acï Des lueel, ke them bï röl looi ke cïï nhom lääu, "anɔŋ riän wïïr bï bɛ̈n në ɣän ke pïu yiic në ye akäl käk?"
Acïn kë ëcï rot looi bï pilot nhom ya tääu në dhöl tɔ̈ tueŋ yic. De
cäth de minit kaa thiërŋuan në kaam de ɣän ke määc ku kɔc cï mac ee kë cï cɔ̈kpiny në kë cïn kë tɔ̈ thïn
ye yic; kɔc kɔ̈k ke pilot aacï nïn ke nïn kual në dhöl yic. Ku raan kënë acï jai bï rot wel.
ku tïŋ Des ke cï dhuknhom.
"Riän wïïr de Cargo acï bɛ̈n piny në thɛɛr lik cï lɔ," acï luel në röl cï riääk. "Ajec. Akutnhom
riän wïïr ye käŋ ɣaac."
Des acï dɔl. "Keek aacï rëër ë thää lik?"
Pilot akëc dhuknhom; Acï thök ku gut yenhom në kuɔ̈c käŋ
thiëc. Des acï nhom tääu piny ku dhuk ciëën tëde nyuc tɔ̈ në thök de riän wïïr. Yen
ŋic dhuŋnhom, aya.
Cortosis aye luɔ̈ɔ̈i në riän wïïr ëbɛ̈n jɔɔk në riän wïïr agut cï riän wïïr dït, ku jɔl ya
ku ëcï tääu në dhɛ̈ŋ ke guɔ̈p de apuruuk yiic. Ku cït man ë tɔŋ ë Sith ë ŋoot ke lɔ tueŋ,
kë wïc akutnhom de baai tënë cortosis acï rot juak. Në wiik lik yiic ke riän wïïr ye käŋ ɣaac
ë yök piny ë Apatrös. Në kööl dɛ̈t abï bɛɛr jäl, ku ɣänkeen yenë käŋ tɔ̈ɔ̈u thïn aacï thiäŋ në
mïnëräl ë pïr. Agut cï ye thaa kënë, ke kɔc lui në riän wïïric ku jɔl ya apuruuk cï kek gɔ̈t në riän wïïric, aabï ya naŋ
acïn kë bï looi ku tïït. Në thɛɛr thɛɛr cï röt looi yiic, ke Des acï nyic lɔn nadë ke thɛɛr kedhiɛ ke apuruuk ke Republic
thää lik bïk nɔ̈k keek aa nhiar bïk pol në kaar. Ku të wën yenë kɔc pol thïn në kaar, ke ka nɔŋ .
wëu bï ke looi.
Ku tɛ̈ɛ̈u rot piny në thönyde yic në thök de riän wïïr, Des acï tak lɔn lëu bï yen
akëc rot guiir bï bunkde gut në thök de käŋ kedhiɛ.
Në thaa cenë riän wïïr kɔ̈ɔ̈c në thök de colony, ke guɔ̈p de Des ee cë thök në
thɔ̈ɔ̈ŋ. Acï bɛ̈n bei ku leer tëdeen de tɔŋ thïn ke cïn kë rɛɛc tɔ̈ thïn.
thɔ̈ɔ̈r kek nhiɛ̈ɛ̈rde ku wïc bï kat. Agut cï yemɛɛn, acï tak, ke Republic
apuruuk ku käken cïk yök aabï nyuc në tharabenh de pol yic në colony yic yetök
kantïnä.
Ku na yïn ya, ke ka cïn kë ëcï rot looi bï ɣɛn lac lɔ thïn. Ee cï lɔ akɔ̈l, akɔ̈l
jɔ̈k de lɔ pinyde në baŋ nhial në baŋ tueeŋ. Në ye mɛn ke kɔc juëc ke kɔc ye käŋ wec
thää ë thää abï ya tɔ̈c. Kɔc juëc ke keek aabï ya tɔ̈ në cantina yic wënthɛɛr, ke ŋoot ëke tɔ̈ në
thää agut cï bïk cäth looi bïk lɔ aɣeer në mine yic bïk thök de luɔiden jɔɔk. Në këde
thɛɛr kaa rou Des acï nyic ke bï naŋ miɛt de guɔ̈p bï yök të bï yen nyuc thïn në cantina yic, acïï lëu
nhom yök të cïn kë tɔ̈ thïn në pazaak ka tharabenh de sabacc. Në ye thaa kënë, ke ka bï ya kä lik kɔ̈k
Thɛɛr ke röör lui në kööl tökic këc lɔ nhial në riäth ye tïït në nhom
dhuk ë bɛ̈iken yiic; yen acï lɔ cantina thɛɛr ke raan töŋ de kek këc bɛ̈n.
Dhuk në ɣön de tɔŋic, acï alɛ̈thkeen cï riääk nyaai ku leer nhial në
ëcï jäl në pïu yiic, ku ëcï pïu ë pïu yiic ku pïu ë kuur ë pïu yiic bɛ̈n nyaai në guɔ̈pde yic. Ku yen
aci rɔt waar në alɛ̈th kɔ̈k piɛth ku leer biyic në cäär yic, ke loi kueerde amääth
ë tɛ̈ɛ̈n ë cantina tɔ̈ në baŋ mec de gɛɛth.
Kantina acïn rin; acie wïc tök. Acïn raan cï kɔn naŋ kë rɛɛc yök
piät. Apatros ee pinynhom thiin koor, cie dït apɛi në pɛɛi nɔŋ aliir ku kɔ̈k
pïïr de tiim ke baai. Anɔŋ ɣän lik thiekiic ëke bï kek ya lɔ thïn: ɣän ke mïïth, ɣän ke tɔŋ, ka ɣän ke .
barrën ë pïu tɔ̈ në kaam. Mines ake ye kä dït apɛi cï ɣän cï wec yiic thiɔ̈ɔ̈ŋ ku
tunnels cï keek wec në ORO, ku jɔl ya ɣän ke tɔ̈ɔ̈u ku ɣän ke luɔi de ORO.
Käk ë pïu ë pinynhom aake tɔ̈ thïn, aya. Kɔc ye käŋ ɣääc aye jäl në köölthok kenë kä ye kek lɛɛr në käŋ yiic.
cï thiääk kenë Coruscant ku Pinynhom de Pinynhom, ku bɔ̈ thïn
riäth wïïr ye käŋ bɛ̈i ku käŋ bïk mïïth ya muk apath aye bɛ̈n në nïn kɔ̈k yiic.
Kɔc lui ë ke cïï ril bïk cortosis ya yök aake ye luui në ɣän ke tɔ̈ɔ̈u yiic ka
tën nhial. Wëu aake cie piath, ku keek aake ye pïïr ë thɛɛr.
Ku na cɔk ya të yenë kɔc luui thïn, ke keek kedhiɛ aake bɔ̈ baai në thök de ruɔ̈n 2019.
thääken ke luɔi. Kɔc cï mac aake cie këdɛ̈ŋ wär gen cï riääk de ɣän ke tɔŋ.
thɛ̈ny ëtök në ORO bïk ɣön ë buɔt lik ke kɔc lui ë ke ŋɔ̈ɔ̈th bïk mɛ̈ɛ̈c ë mïïth muk
ye luui. Cït mɛn de Pinynhom ë rot, luɛɛk acï nyic apɛi ke ye cɔl Apatros. Tënë kɔc
rɛ̈ɛ̈r thïn, aye lac cɔl "ɣön ë pïu." Kuat ɣöt ëbɛ̈n aake ye
atïït thöŋ de adil ɣer cï riääk, aɣeer acï riääk ku cï riääk. Kë tɔ̈ thïn
Ɣööt aake thöŋ, ɣän ke kɔc lui në thaar koor cï röt looi abɛ̈n ëya dɛ̈t
ye rëër thïn. Töŋ de kä cïke yïk anɔŋic ɣööt thiik kaa ŋuan ye keek looi tënë kɔc kaa rou, ku në thɛɛr juëc
dɔm ë diäk ku kä juëc. Në thɛɛr kɔ̈k ke bɛ̈i kedhiɛ aye tɔ̈ në töŋ de kee ɣöötkë yiic, ee naa cïk
lëu bï yök ë credits tënë wëu juëc ë rent ORO ë tääu ë ɣän juëc. Ɣön ëbɛ̈n anɔŋic
bunks cï yïk në päny kɔ̈u ku ɣöt thok tök ye liep thok në ɣön thiin koor yic; kë ye mat
ɣön ë tɔ̈ɔ̈u ku ɣön ë tɔ̈ɔ̈u aake tɔ̈ në thök. Ɣöt thok aye röt lac looi të cïï kek ye thöŋ.
hinges ë ke këc kan thɔ̈ɔ̈ŋ; ɣötnhom ake ye kä cï keek lac looi bïkë ɣöt thiɔ̈ɔ̈ŋ
leaks ë ke cie gël ë ke bɔ̈ bei të nɔŋ yen deŋ. Awër cï riääk aake cï keek tääu në
yom ku liɛɛr, ku ka cïn kë ye waar. Tɔɔr thiin koor acï rot määt në këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n kɔ̈u, ku
kɔc lik ke kɔc rɛ̈ɛ̈r thïn aacï röt kɔn riɔ̈ɔ̈c bïk ɣänken ke rëër ya nyaai.
Kɔc cï mac ëbɛ̈n aake cie kilomitir tök në baŋ tökic, ku yeen ee ye looi bï rot lëu
cath në gɛɛr de ɣöt cï gaam yic agut cï gɛɛr de ɣööt kɔ̈k thöŋ në thɛɛr lik ke thiɛ̈rrou
minit ë thäät. Naa cak tɔ̈u ke thöŋ de thuɔ̈ɔ̈r, ke cäth
köl ë tɔ̈ ke piɔlic. Ɣön de tɔŋ acï tääu në thäm cï cɔ̈kpiny ku thäm cï gɔ̈lic, ye kë cï gɔ̈ɔ̈r looi.
de dhɔ̈l ke luɔi në kaam de ɣän ke rëër cï ke yiic mat. Cɛ̈th acïï lëu
ë yic, ë ke cɔl ë ke cïn kë rɛɛc tɔ̈ thïn, cɔk alɔn ë ke cie thök ë pïu. ORO acï kä rɛc nyaai
ku jai ë thää juëc apɛi bïk käŋ ya muk apath, në kë cenë tuanytuɛɛny bɛ̈n
ë cak në kë rɛɛc abï luɔɔi de mine riɔ̈ɔ̈k. Ku na yïn ya, ke akutnhom akëc
thöŋ ke nhom de kä cï riääk cï röt määt në gɛɛth yiic.
Kä ye mac mac cï riääk, adit cï riääk, adit cï riääk, ku cïke nyaai,
kä cï riääk aacï röt thiɔ̈ɔ̈ŋ në dhɔ̈l thiik yiic në kaam de ɣön ë tɔŋ.
Anɔŋ käŋ kaa rou ëke cï ke yïk në colony yic ëke ye keek tek thook në dhöl ëbɛ̈n tënë
lɔ̈ŋ. Töŋ de kek ee thuŋ de ORO, yenë kee thuŋ töŋ tɔ̈ në pinynhom. Acï ya ɣön de tɔŋ thɛɛr, ku
bunks acï keek waar në thɛ̈lp, ku të yenë kɔc röt lɔ waak thïn acï piath ëmɛɛn
ɣön de tɔ̈ɔ̈u. Kë thiin col-ku-ɣer acï tääu në päny kɔ̈u aɣeer, cï gɔ̈t
thää ke luɔi. Acïn kä ye nyuɔɔth bï kɔc ɣɔɔc cɔk bɔ̈ thïn, ku acïn kä ye keek ɣaac wei.
Thuuk ee kä thiekiic ëya tɔ̈ɔ̈u, keek kedhie në wëu juëc apɛi. Cɛɛth acï puɔ̈th miɛt
lɔ tueŋ tënë wëu bï kek ya tääu në akälciɛ̈ɛ̈n në ORO yic në ciin de wëu juëc ye kek tääu në wëu yiic, ye kë kënë nyuɔɔth
kɔc ɣɔɔc aake ye thɛɛr juëc apɛi nɔ̈k në mine yic ke luui në käken cïk ɣɔɔc.
Ɣön dɛ̈t wääc aye cantina në rotde, tiɛ̈m puɔth apɛi de piath ku
të thööŋë yen keke thöŋ de kä kɔ̈k cï keek mac. Kantina ee
yïk në mïtïr kaa bɔɔt lik në thök de rɔk kɔ̈u, cï tääu apuɔth ke wääc kenë kë ɣer
de ɣön de tɔŋ. Ee kɔ̈ɔ̈c në ɣööt kaa diäk abac, ku në kë yenë ɣööt kɔ̈k ëbɛ̈n .
thök në ɣön tökic yen acï piny dɔm. Acie kë wïc bï ya bɛ̈ɛ̈r apɛi.
Në cantina yic ke këriɛ̈ɛ̈c ëbën ee tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈ piiny; akököl tɔ̈ nhial aake
ee ɣöt thok abac cï yïk bï nyuɔɔth në Groshik, raan nɔŋ nhom Neimoidian ku raan ye miääu looi. Nhial
ɣön tueŋ de ɣötnhom, ɣön de rou ku ɣön de diäk aake këc tɔ̈-aake tɔ̈ abac
päny lɔ nhial ku dome cï looi në glass cï tääu në pïu yiic, ye ɣɛɛr tääu thïn. Thöŋ
lööŋ ke violet acï päny ë bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k yiic kum. Në pinynhom ëbɛ̈n, ke kë bï rot looi
acï röt nyuɔɔth ku cï röt tääu piny, ku në kaam de Apatros yic, acï rot looi në door yiic. Gröcïk
Acï lac lueel lɔnadɛ̈ ke cï cantina de looi bï piath cï mɛn lëu rot, kë kɔ̈c yic
ku rɛɛc ORO riɛl-ke-bï. Kë cï tak acï yen cɔk nyic apɛi tënë kɔc ye käŋ wec, ku Des
thɔ̈ɔ̈ŋ ke ORO ë yic ë dhöl tök wala dhöl dɛ̈t. Groshik alëu bï ɣön deen de tɔ̈c ya yup në gɛɛr de
color ye wïc, të nɔŋ yen kë cï akutnhom de määc gäm cut de wëu cïke yök në wik yiic.
Thɛɛr kaa thiɛ̈rrou ke Apatros acï tek yic në kaam de kɔc ke määc kaa rou.
Des ku kɔc kɔ̈k ë thɛɛr ë luɔi ë 0800 agut 1800; kɔc thöŋ kenë yen aacï luui tënë
1800 agut 0800. Groshik, në thëm benë wëu juëc yök, ee liep thok në akɔ̈lic në 1300 ku 1300.
aci thiök në thɛɛr kaa thiäär yiic. Kän acï yen puɔ̈l bï kɔc lui në riän wïïric ya luɔ̈ɔ̈i.
ke këc jɔɔk ku dɔmkë kɔc lui në kööl yic të cïnë shift kënë thök. Yeen abï thiök në 0300,
lɔ̈ŋ në thɛɛr kaa rou, nin në thɛɛr kaa dhetem, ku jɔl rot jɔt në thaa 1100 ku jɔɔk luɔi ëbɛ̈n
në thaa dɛ̈ɛ̈t. Kë ye looi acï nyic apɛi në kɔc ke määc yiic kedhiɛ; Raan cɔl Neimoïdian ee tɔ̈ ke ye raan ëbɛ̈n cït mɛn de
jɔ̈k ku thök de akɔ̈l ë Apatros.
Cït mɛn cï Des kaam de thök de colony ku cantina tëëk.
ɣöt thok ë yök, acï röl ë bɔ̈ thïn piŋ wënthɛɛr: diɛt dït, dɔl,
jam, gël de marayat. Ku ëcï thiɔ̈k ke 1600 ëmën. Aköl ë luɔi anɔŋic thɛɛr kaa rou bï lɔ
ke thök ë luɔi, ku cantina aŋot ke cï thiäŋ në kɔc lui ë thää ë thää wïc bïk
nɔŋ kë bï dek wala kë bï cam ke këc lɔ në riän wïïr bï keek lɛɛr
mïïth.
Des akëc nhom ŋic: kɔc lui në akɔ̈l ku wakɔ̈u aake cie lac tëëk në dhɔ̈l yiic. Kɔc ye käŋ kony
aake ye kɔc juëc, ke Twi'lek lik, Sullustan, ku Cerea cï duut thiɔ̈ɔ̈ŋ.
Des acï gäi bï Rodian tïŋ, aya. Cï të tɔ̈u yen thïn, kɔc lui në wakɔ̈u aake ye puɔ̈th miɛt apɛi
käk kɔ̈k ke cie köl ë thök. Acïn kɔc ye mïïth cam, kɔc ye mïïth cam, ku kɔc ye diɛ̈r; ee töŋ
raan lui në kantiɛ̈n yic ee Groshik ë rot. Kuat raan wïc bï dek adhil bɛ̈n nhial tënë
bar dït cï yïk në päny kɔ̈u ku lööŋ.
Des acï dhölde puɔ̈l në kɔc yiic. Groshik acï tïŋ ke bɔ̈ ku kaam thiin koor acï bɛ̈n bei.
yök në bar cök, ku dhuk rot ke nɔŋ mug de Gizer ale cït mɛn cïnë Des ɣet në thöny de thönyic.
"Yïn atɔ̈ ëtënë ëmɛn," acï Groshik lueel ke tɛ̈ɛ̈u ë pïu piny ke cë thök ë thök. Këkë de
röl tɔ̈ piiny, röl dït apɛi ee yic riɛl bï piŋ nhial në din de kɔc juëc. Wëlke aye tɔ̈ në nyindhie
a guttural, cït mɛn ye yen jam në thök de thok.
Kɔc ke Neimoïdian aacï ye nhiaar, cɔk alɔn këc Des ye ŋic yeŋö. Tɛk dɛ̈t ee kë cï yen daai
Des dït tënë meth thiin koor agut cï moc; lëu bï ya yen cï puɔ̈u kɛc në kë cenë Des rëër kenë
ran cït kën tënë wun. Ku na cɔk ya kë yenë ye looi, ke ka nɔŋ ajuɛɛr cï kɔ̈ɔ̈c
në kaam de kee käŋ kaa rou: Des acïï lëu bï wëu ke pïu ya cuatpiny të cenë ye tääu në pïu yiic ke këc thiëëc
tënë. Des acï miɔ̈c gam ke mit piɔ̈u ku tɛ̈ɛ̈u piny në athöör bääric tökic, ku gut
mug cïn kë tɔ̈ thïn dhuk piny në tharabenh kɔ̈u.
"Ran në kë thiin koor yic ke Gerd," acï dhuknhom, ke cë thok wec. "Ɣɛn cï cindïtde nyaai,
gokë ɣɛn puɔ̈l ba dac lɔ baai."
Groshik acï ye nhom tääu në baŋ tökic ku tɛ̈ɛ̈u nyin thith dït apɛi në Des. Kë rac
thööŋ de nyin de amphibian akëc rot waar, ku guɔ̈pde acï rot waar amääth.
Des aŋic yen apuɔth bï ŋic lɔn ye Neimoïdian thɔ̈ɔ̈r.
"Acït mɛn de ɣɔɔc de käŋ thöŋ," acï Groshik lueel, ku thiöŋë mug.
Des akëc pïu ke rou guzzle cït mɛn cï yen pïu tueŋ yök. Groshik acie lac gäm yen kä juëc awär
tök në ɣöt, ku ka këc wïc bï gɛ̈m de raan ë bar rac.
Go yenhom wel tënë kɔc juëc. Kɔc ë ke bɔ̈ në Republic yic aake ye lac yök. Ŋuan
kɔc-kɔc kaa rou, diäär kaa rou-ku moc Ithorian në alɛ̈th ke tɔŋ ë pïu yiic. Acie këden abac
alɛ̈th cï keek looi bïk kɔ̈ɔ̈c, cɔk alɔn. Keek aa kɔ̈ɔ̈c kedhie ku bɛ̈ɛ̈rkë, ku kɔc juëc
ke kɔc ye käŋ wec aye röt tääu tueŋ, cït mɛn mukkë kë thiek apɛi në ke kɔ̈ɔ̈th.
Në baŋ töŋ de ɣön dït, ke biäk thiin koor acï tääu në dhöl dɛ̈t peei yic.
kantïnä. Ee yenë biäk töŋ de të cïnë Groshik kë tɔ̈ thïn. Akutnhom de ORO
ë puɔ̈l bï thɔ̈ɔ̈r në Apatros, ku ëya të yenë yen tɔ̈ në thöny nhom. Në thɛɛr kɔ̈k yiic
ee bï raan ëbɛ̈n ya gël bï cïï thɔ̈ɔ̈r, ku raan ëbɛ̈n aŋic ke kë ye ORO diɛɛr në yic ee bï
wager në thëm. Acïï wïc bï raan töŋ de kɔc lui thïn tiam dït ku bï wëuke ëbɛ̈n ya cuatpiny.
debts në thää tökic. Në tɔ̈ɔ̈u de thök dït tɔ̈ piiny, ORO acï looi bï ya kë juëc
ë yök ë luɔi de mineth awär thöny.
Në biäk de pol yic, ke ka nɔŋ apuruuk kɔ̈k kaaŋuan ëke ceŋ alɛ̈th ke Republic.
fleet, kenë kɔc juëc ka kɔc juëc. Tiŋ de Twi'lek nɔŋ thöny de bääny në
lapel de ee pol päzaak. Raan thiin koor ë tɔ̈ në tharabenh de sabacc kɔ̈u, ke jam
ë röldït tënë kɔc ëbɛ̈n tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m, cɔk alɔn cïn yen raan ë tɔ̈ ke piŋ yeen. Käŋ kaa rou
kɔc ke akutnhom-keek kedhie kɔc, moc tök, tik tök-aacï nyuc ëya dɛ̈t në thöny de sabacc. Tiŋ ee
bäny de tɔŋ; raan acï tɔ̈ ke muk kë ye nyuɔɔth ke ye bäny ëbɛ̈n. Des acï thɔ̈ɔ̈ŋ ke keek aye
kɔc dït tɔ̈ në akutnhom yic bïk lööŋ ke cortosis yök.
"Ɣɛn ë tïŋ ke yïn cï kɔc ë gɛ̈t ɣook tïŋ," acï Groshik lueel.
Tɔŋ kenë Sith-acïn kë wääc kenë tɔŋ cï lac lɔ tueŋ.
tɔ̈u, naa cak tɔ̈u ke galaxy abɛ̈n nyic ke ye tɔŋ-ye wïc bï tɔ̈u ke cïï rot waar
mïïth ku kɔc wïc bïk ya tɔ̈ në dhöl tueŋ yic. Ku në kë de kë dɛ̈t, ke Akutnhom de Kɔc cï Jak
thɔ̈ɔ̈ŋ ke kɔc ke baai tɔ̈ në pinynhom de Outer Rim bïk jäl në dhöl bïk kek mat thïn. Tɛ̈ le yïn
Akutnhom de jec de baai acï tëëk në Apatros, ku bäny acïk them bïk kɔc yam määt yiic.
kɔc cï keek dɔm. Aake ɣɔɔc në thää ke pïu, ku luuikë keek ke ye kë bïk jɔ̈k
jam, ee lac ya kë de pïïr de gɛ̈i ku heroic de raan ë tɔŋ. Në thεε kɔk
keek aake ye pol në tɔŋ de Sith. Në thɛɛr kɔ̈k yiic aye käpath thɔn
pïïr në akut de jec de Republic yic-kedhie ke ye rɔt looi ke ye mäth ku ye raan piɔ̈ɔ̈th käc
kɔc ke baai, ke ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï kɔc lik röt mat në këden yic.
Des acï thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn cï kek wëu juëc yök tënë raan yam cïk dɔm.
gɛ̈tpiny. Kë rɛɛc tënë keek, akëc kɔc juëc yök ke dɔm Apatros.
Republic akëc ŋic apɛi në Rim; kɔc tɔ̈ ëtënë, agut cï Des, aake ŋic Core .
Pinynhom acï piny thiik, piny mec cït mɛn de Apatros luɔ̈ɔ̈i në këden yök. Sith acï
kɔc juëc ye kɔc rac puɔ̈ɔ̈th në Republic yiic ëtënë në baŋ de pinynhom cï puɔ̈c; Yen ee töŋ
në kë cenë ciinden ŋoot ke lɔ tueŋ ke tɔŋ ŋoot ke lɔ tueŋ.
Na cɔk ya kë cïï kek puɔ̈th miɛt në Core Worlds, ke kɔc aŋot ëke lëu bïk röt ya mat në
kɔc ye kɔc dɔm naa këc Republic ye diɛɛr në kuɛ̈ny de athöör de
löŋ. Raan ëbɛ̈n ë ŋɔ̈ɔ̈th bï jäl në Apatros ku gël de akutnhom de mɛ̈ɛ̈c de käŋ ee tɔ̈ në
në kë de riɔ̈ɔ̈c rac: wëu ke ORO aŋot ke wïc bï keek cuatpiny, agut cï kɔc cï keek dɔm ye kɔc gël
galaxy ë thɔ̈ɔ̈r ë dït de Sith. Na nɔŋ raan nɔŋ wëu cïke tääu në akutnhom de määc yic,
riän wïïr de Republic abï wëuke tääu piny agut cï bï käny käk ya cuatpiny. Acie yeen aya
kɔc juëc ye käŋ wec aake cï puɔ̈th miɛt në kë cenë kek lɔ në tɔŋic agokë ya naŋ këpath bïk ya looi.
ku cïï wëu ye yök.
Kɔc kɔ̈k ke kɔc ye käŋ wec aacï bäny dït bɛ̈n rɛɛc ku yekë kɔc cɔk thɔ̈ɔ̈r në nyindhiɛ.
röör ku diäär kor bïk röt mat në luɔiden yic. Acï Des riɔ̈ɔ̈c, ku. Yeen abï piŋ
keek aye jam ë thää ëbɛ̈n, të ŋoot kek ke pol në kaar. Acï tak ke ye kë thiin koor
price bï tääu në yök de cin në credit den yic.
Kë wïc yen adhil nyuɔɔth, ëya dɛ̈t tënë Groshik. "Gɛɛr de thaar cï yïn kɔc ke akutnhom de Republic piŋ
ee kɔ̈ɔ̈c ku jal thɔ̈ɔ̈r kenë Gerd ago yïn lac bɛ̈n ëtënë?"
Des acï nhom thɔ̈ɔ̈r. "Acie ye. Ee thöŋ de miɛt de piɔ̈u abac, ee këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n. Ye dhöl yïndë yen luui kek
ye thaa kënë? Dhiëër de Paan?"
"Tëm bï ɣok lɛ̈k kä riliic ke Mɛ̈ɛ̈th ke Muɔ̈ɔ̈th" ee kë cï looi apath
dhuŋnhom de kë cie yic. "Acie lɔ nhial apɛi."
Raan nɔŋ cantina ee wëlke yic tɔ̈ɔ̈u në ye guɔ̈p të nɔŋ yen kë cë rɔt loi në thiɛtha yic.
Kɔckeen ɣɔɔc ake lääu bïk jam në kë wïckë, ku na cɔk ya tɔ̈ ke cë thök
teerden acï bɛ̈n ya, acï bɛ̈n jai në nyindhiɛ bï ya tɔ̈ në baŋdɛ̈t.
"Acie kërac tënë tajiir," acï lueel në thaa tök. "Gäm wenë raan dɛ̈t ku keek abï ya mäthdu
ku ë thök ë thëi. Tääu ë keek piny ku alë bïk yïn yɔŋ në wiik juëc." Kɔc ke Neimoïdian ake ye
ŋic keek në ŋïc den de tajiir, ku Groshik acie raan dɛ̈t peei.
Raan ë määc acï dhölde tääu nhial në bar yic ku wïc bï dek. Na wën cï Groshik lɔ thiɔ̈ɔ̈ŋ
lööŋ, Des acï rot wel bï ɣän ke pol kueen. Acïn ɣän ke nyuc ë thäät ë sabacc .
table, ku në ye thaa kënë acï thɔ̈ɔ̈r në luɔɔi de raan ye daai. Në këde
thaa cï yen käke kɛ̈ɛ̈r kueen në wëu ke kɔc yam cï bɛ̈n, ku ye nhom tääu në
kɔc dït ke akutnhom. Aaye lac ya kɔc ye pol apath awär apuruuk cï kek gɔ̈t, man lëu bï ya
në kë nɔŋ kek käjuëc ëke cï kek ya määr.
Kë de pol në Apatros acï lööŋ cï ke looi ke Bespin kuanycök. Kä thiekiic
de pol aake piɔlic: loi cin thiääk kenë thiɛ̈rrou ku diäk cït mɛn lëu rot ke yïn këc lɔ
Lëk ë luɔi. Në thää yiic kedhiɛ, ke raan ye pol ee naŋ kë bï ya tääu në ye cin, ka bï ya tääu në ye cin. Gɛɛr de raan ye pol ye
lɔc ba rëër thïn alëu bï kaat yam thuur, kaat cuɔt wei, wɛ̈lɛ̈/ka kaat tääu thïn
thëm de gël bï lock në thëm de yic. Në thök de gɛɛr de thëm, ke raan ye pol alëu bï bɛ̈n nhial,
nyuɔɔthë ye cin ku thɛ̈l kɔc kɔ̈k ke pol kedhiɛ bïk kaamden nyuɔɔth, aya. Ye path apɛi
cin në thöny yic acï win në pot de cin. Gɛɛr de kë cï yök në thiɛ̈rrou ku diäk, wala kë cie yic
thiɛ̈rrou ku diäk, ee bomb-out ë wïc raan ë pol bï wëu tääu piny. Ku na ye raan ye pol
anɔŋ cin cï mat ëbɛ̈n thöŋ ke thiɛ̈rrou ku diäk-a sabacc puɔth-yeen wala yen acï tiam në thän de sabacc cït mɛn
kë cï gäm. Ku yeeŋö ye rot waar lëu bï thööŋ de kaar waar ke këc thɔ̈ɔ̈ŋ
ë thää yiic agut cï thää yiic, ku kɔc kɔ̈k ye pol aye bɛ̈n nhial në thɛɛr lik yiic, ke sabacc puɔth apɛi ee kë ril yic apɛi bï
yök awär kë cï piŋ.
Sabacc ee kë wär ë thëm de pïïr. Ee kë de ajuɛɛr ku dhöl, ŋic yee thaar bïnë
bluff ku thaa bï yïn dhuk ciëën, ŋic lɔn bï yïn rot gɛɛi në kä ye röt waar yiic. Kɔc kɔ̈k ye pol
Aake ye röt tiit arëët, ku kaa këc wëu juëc ya tääu në wëu yiic agut cï na cɔk ya naŋ këpath
cin. Kɔc kɔ̈k aake ye kɔc rac puɔ̈ɔ̈th apɛi, ku themkë bïk kɔc kɔ̈k tɔ̈ në tharabenh kɔ̈u ya yɔŋ në kë rɛɛc apɛi.
bets agut cï të cïn kek këdäŋ. Kë ye raan pol looi ee rot nyuɔɔth të nyic yïn ye
kë bï ya tïŋ.
Ensign, në nyooth, acï bɛ̈n ya kë yam tënë pol. Acï bɛ̈n rëër thïn ke cin niɔp.
në thɛɛr ke tɔ̈ɔ̈u de kaarde. Aye raan ye kɔc kuanycök, ku ka këc puɔ̈u miɛt në kaar puɔth apɛi bï
kuɔ̈ɔ̈t ë thäät ë cin. Aye lac wïc cin path, ke ŋɔ̈ɔ̈th bï tiam dït ku
kuɔ̈ɔ̈t ë thön ë sabacc cï ŋoot ke cil agut cï bï tiam. Ke ye kë cï bɛ̈n bei, acï ŋot ke yök
dɔm ke cin bomb-out ku nɔŋ kë bï tääu në wëu yiic. Acït mɛn këc yeen cɔk lɔ amääth.
thëm, naa cak tɔ̈u. Aye raan töŋ de kɔc ye pol nɔŋ käjuëc cï kek ya gäm kek awär täk, man cï bɛ̈n piath.
Des ëya dɛ̈t.
Ku ba ya raan ŋic käŋ ë sabacc, yïn adhil ba ŋic lɔn bï yïn thöny mac. Akëc jɔt
Des cin juëc bïk ŋic lɔn ye bäny de Republic ye looi ëya. Yen aŋic të bïnë ye tääu thïn
dït ku loi kɔc kɔ̈k ye pol bïk kecin tääu në tiɛ̈m yic. Aŋic thaar bï yen wëu lik tääu bï kɔc kɔ̈k cɔk bɔ̈.
në pol yic ke keek aake lëu bïk röt mat. Acï bɛ̈n diɛɛr apɛi në kaamde; yen
ŋic lɔn ye kë thianic de sabacc thɔ̈ɔ̈ŋ ke kë cï raan ëbɛ̈n muk ... ku
ku pɛ̈l keek bïk tak lɔn ŋic kek kaar cï muk. Ee yeen ëya të cïnë kɔc kedhiɛ
cin aacï keek nyuɔɔth ku ka ye thɔ̈ɔ̈r në chips yiic lɔn bï kɔc ëke thɔ̈ɔ̈r kenë yen ya ŋic yedi.
kërac cïk looi.
Acï piath, Des acï gam. Apieth awär kɔc juëc ke pol ke Republic cï tëëk
tëëk. Na cɔk ya tɔ̈ ke piɛth, ke ka cïn piɔ̈u käc në thɛ̈ny de pot në pot.
Ku Des acï naŋ kë puɔth ë yök; thää kɔ̈k aye ŋic ëya ke cïï lëu bï määr. Yeen ee lɔ bï tiam
akölë . . . ku tiam dït.
Ku ëcï raan töŋ ë kɔc ë määc yök ke tɔ̈ në thöny kɔ̈u. "Aköl dɛ̈t ku kën sabacc
ee këdiɛ̈!" acï lueel, ke gut nhom piny. "Yïn acï puɔ̈th miɛt rin cï yïn bɛ̈n nhial ɣɔn cï yïn ye looi," acï juak thïn,
ku jam kek bɛ̈ny de tɔŋ.
Des aŋic ke cie luck. Raan ë määc acï puɔ̈u miɛt apɛi, acï rot tääu në thöny de yic.
Raan nɔŋ bak de nhom alëu bï tïŋ ke luui në cin ril. Bäny de tɔŋ
acï tïŋ ku looi cäthde, ku tɛ̈ɛ̈m yecin ku tɛ̈ɛ̈m cin de raan dɛ̈t ye pol në wëu.
ŋɔ̈ɔ̈th ë tɔ̈ në kɔ̈ɔ̈c.
"Ee yen," acï raan ë määc lueel, ke thɛ̈ny wei në tharabenh kɔ̈u. "Ɣën acï cuɔp wei."
"Acït mɛn yenë ye thaardu," acï Groshik lueel në wɛ̈i thar ke jäl në
ku tɛ̈ɛ̈u ë pïu kɔ̈k. "Aŋuɛ̈ɛ̈n ba rɔ̈m kek yï."
Ɣɛn acïï wïc ë pïïr ë wɛ̈ɛ̈r kën, acï Des tak. Acï piny de cantina tëëk ku leer
në abil de nanosilk yic në ɣön de pol ye mac në ORO yic.
Aköl de 3
Des acï thiɔ̈k ke thöny de sabacc ku gut nhom piny tënë Beta-4 KardShark ë gɛ̈t ë cin.
ORO acï droids ye röt looi keepɛ̈i nhiaar tënë kɔc ye käŋ ɣaac wei: acïn wëu bï keek cuatpiny, ku acïn
Dhɔ̈l raan ye pol në wëu alë bï droid cɔk cuëër.
"Ɣɛn tɔ̈ thïn," acï lueel, ke lööm të cïn raan tɔ̈ thïn.
Ensign acï nyuc ë thäät kɔ̈k yiic. Acï röl bääric, röl dït puɔ̈l. "Ye rɔt,
yïn ee dhuk dït," acï rɛ̈l dït apɛi. "Yïn bäär yedi-tök thiärdhoŋuan? Tök thiërdhoŋuan ku dhiëc?"
"Mïtïr kaa rou ëya," acï Des dhuknhom ke këc ye tïŋ. Acï kaad deen de ORO nyaai
në dhöl de raan kuen cï yïk në thöny yic ku punch në code de gël de yic. Ɣɔc-tënë
thöny acï mat thïn në ciin de wëu cï keek tääu në ORO de yic, ku CardShark .
ku thɛ̈l ë thëm de chips në tharabenh kɔ̈u bï lɔ tënë yeen.
"Yïn kë puɔth, bäny," acï luël.
Ensign acï lɔ tueŋ ke dït Des nhial, ku dɔm kë dɛ̈t bääric de dek në mug de yic. Ku yen
brayed bei ë dɔl. "Wow, aye yïn dït apɛi ëtënë në Rim. Yïn ë ŋic ke yïn cie
Wookiee raan cï thɔ̈ɔ̈r në këde pol?"
Kɔc lik ke kɔc kɔ̈k ke pol acïk thɔ̈ɔ̈r, ku ka cï lac kɔ̈ɔ̈c wën cï kek Des tïŋ ke cï nhom tääu piny.
Muɔny acï ŋïc ë pïu ë Korellian. Cït mɛn de Gerd ɣɔn cï yen tɔŋ looi kenë Des.
thää lik tueŋ. Des acï nhom tääu piny, ku acï rot tääu tueŋ në kurëthïŋde yic. De
raan thiin koor acï wɛ̈i thiin koor bɛ̈n bei.
"Bäär ëmën, mɛnhdiɛ̈," acï bɛ̈ny de tɔŋ lueel tënë Des në röl ë lääu, ku leer thïn bï gël .
tɔ̈c thöŋ ke dhöl ë tɔ̈ yen ke ye thöny mac në thɛɛr ke pol yiic kedhiɛ. Anɔŋ aliir de
bääny cïn kë lueel, raan dït de baai ye tɔŋ de baai mac në tharabenh de cäm yic. "Aye aye
ee pol abac. Yïn cïï lëu ba pol lööm?"
Ku wel rot bï raan töŋ ye pol në tharabenh kɔ̈u tïŋ ke puɔth apɛi bï yen gäm kë ril yic, Des
Ɣɔn gɛ̈i ku cɔk tɔŋ jäl në gupke yiic. "Eyën, Ɣën alë bä dɔl lööm.
Ku ɣɛn bï käku lööm."
Anɔŋ kë cï bɛ̈n kɔ̈ɔ̈c amääth, ku ka cït mɛn cï raan ëbɛ̈n wëëi në pɛ̈l de piɔ̈u. Raan ë mukthuul
ëcï thök ku dhuk ë thök. "Aŋuɛn. Lɔ buk pol në kaar kɔ̈k."
Des acï jɔɔk amääth, pol ke cïn kë tɔ̈u thïn ku ye rot lac dhuɔ̈kciëën. Kä cï thök në tharabenh kɔ̈u aake ye
ye piny; thööŋ dït de gɛɛr de cin cï gäm acï tääu në credits kaa bɔɔt. Në kaam de
dhɛ̈ŋ kaa dhiëc ante ku dhɛ̈ŋ kaa rou "wëu ke mäc" ORO aye kɔc pol tääu në thaar ëbɛ̈n
keek acï thök yam jɔɔk, ku thöny de cin acïï wëu ke nyuc piny në
table, agut cï raan ë pol ril. Kë cï looi ee bï tiam ëya dɛ̈t në thëm de cin bï yïn ya lëu.
tɔ̈u të bääric apɛi bï naŋ thaar tɔ̈u në thän de sabacc yic ye ŋot ke yïk në ŋɛk
cin.
Nawën ë gɔl ë pol, ke raan töŋ de apuruuk acï them bï jam thiin koor looi. "Ɣɛn ca tïŋ
kɔc juëc ke kɔc ye käŋ wec ëtënë aye nhïïm thɔ̈ɔ̈r," acï lueel, ke gut nhom piny tënë kɔc juëc. "Yeŋö
ye kën?"
"Ɣok acie thɛ̈m. Nhiɛ̈mda ee lööny wei," acï Des dhuknhom. "Abɔ̈ tënë luɔi juëc apɛi në 2019
Minec."
"Luɔɔi de mïïth? Akuɔ̈c."
"Kë ye käŋ thɔ̈ɔ̈ŋ acie kä rɛc tɔ̈ në aliiric ëbɛ̈n nyaai. Yïn ee luui në thɛɛr kaa thiäär në kööl tökic në
ku köl aɣeer, ku kä rɛc aye röt määt në ajuɛɛrdu yic," Acï jam në thoŋ thöŋ, cïn kë tɔ̈u thïn
rɔt. Ku acïn kë rɛɛc cï rot looi; tënë yen ku kɔc kɔ̈k ke määc ee yic de
pïïr. "Anɔŋ kärɛc ye röt looi. Wɔ ye tuaany apɛi; nhiɛ̈mkuɔ ee löny. Ɣok alë buk lööm
nïn diääk ke lɔ̈ŋ ëmɛn ku në thɛɛr kɔ̈k yiic, ku thɛɛr ɣɔn cenë ORO lööŋ ke jec ke Republic thaany
mines acie thök. Në yic, ɣok aa tɔ̈ ke ɣok ye thɔ̈ɔ̈r amääth agoku käŋkuɔ ya nyuɔɔth.
muk ë thiäŋ të jäl yïn."
Yen acï thök bï gɛɛr de thëm dɛ̈t de jam nɔ̈k, ku keek aacï lɔ tueŋ ke cin .
në thök de jam. Në bak de thaar Des acï thiɔ̈k ke thök, ku ka cï thök
yök ë tuɔ̈c. Acï ante de puɔ̈l ku ORO acï tɛ̈ɛ̈m, cït mɛn cïnë kɔc kɔ̈k kaa dhorou ye pol looi.
në thöny nhom. Raan ë ɣɔɔc acï kaar kaarou tääu bei tënë ŋɛk në ke yiic, ku jɔl cin dɛ̈t jɔɔk.
Kɔc tueŋ kaa rou aacï kaarken tïŋ ku tɛ̈ɛ̈ukë keek piny. Kë ye cɔl Republic acï nyin tïït në këde
kaar ku thɛ̈l ë thɛ̈p juëc bïk rëër në cin. Des akëc gäi-acï rot kan looi
thöl ë kaarde, agut cï na cɔk ya kë cïn kë tɔ̈ ke ye.
Ensign acï töŋ de kaarde lac tääu në ɣän ke gël yiic. Ayï wel, a
Raan ye pol alëu bï töŋ de kä ye kek tääu në aliiric ya lɛɛr të yenë käŋ riɔ̈ɔ̈kic thïn, ku thiök
thööŋ de yen bï ye gël bï cïï rot waar të nɔŋ yen kë cï rot waar në thök de thök.
Des acï nhom thɔ̈ɔ̈r. Lock në kaar ee kë de pol de kɔc cïn nhïïm käŋ. Yïn acïï lëu ba kë cï thiöök nyaai
kaat; Des ee lac nhiaar bï käke lɔc kedhiɛ ya muk ke liep. Kë ye nyuɔɔth, naa cak tɔ̈u, aye
thööŋ në thɛɛr lik yiic, ke cie thööŋ de käŋ tueŋ. Yen acï kë ëcï yen tääu piny lueel.
thää juëc ke buɔt ke thää.
Ku tïŋ ë yecin, Des acï lɔc bï rëër thïn.
ku jäl keek kaarou.
CardShark acï thök ë thök dɛ̈t ë thök ë thök. Des acï nyin tääu piny ku tïŋ ke cï thuur
Guɔ̈m, kaar de nyin nɔŋ kë tɔ̈u ke cie bɛ̈t. Acï nyuc në thää ke dhetem yiic,
cin cie ril.
Kë ŋic ë jäl ee bï thök; të cïn yen kë cï rot waar, ke ka cï thou. Ku Des aŋic lɔn nɔŋ yen
lɔ bï ya thök. Acï nyic apuɔth cït mɛn nyic yen të tɔ̈u yen thïn ku yee naa tɔ̈u thumb de Gerd thïn.
lɔ bï ya të cï yen ye yök thïn. Kä thiikë ke pïïr tueŋ akëc röt looi
ë thää juëc, ku na cïk looi ka ŋic apɛi bï keek piŋ. Acï lööŋke tääu thïn. De
ensign thöŋ ke bet.
Droid acï käŋ tääu në tharabenh ciɛɛl, ku kë cï gɔ̈t në yenhom tueŋ.
jɔ̈k pulse ke gɛ̈th ë gɛ̈th ë gɛ̈th. Blue aye lueel ke cïn kë ye rot waar; kaat kedhiɛ aabï rëër
thöŋ. Thith ee amana de gɛ̈ɛ̈r: kë bï tuɔɔc tënë kë ye nyuɔɔth, ku tök
kaat de aliiric tënë raan ëbɛ̈n ye pol abï rot bɛɛr looi ku bï thööŋde waar. Kë ye käŋ nyuɔɔth
jäl dhuk ciëën ku lɔ tueŋ në kaam de kë thith ku maalak, ku yök kë dac agut cï bï jäl
ë thää yiic ë thää yiic ë thää yiic ë thää yiic. Ku jɔl mac jɔɔk bï lɔ piny.
ku acï bɛ̈n ya kë lëu bï raan tök ya tek thook në thɛɛr kɔ̈k yiic: mathiäŋ, mathiäŋ, mathiäŋ, mathiäŋ,
blue ... Acï kɔ̈ɔ̈c në red.
"Ye rɔt!" ku thɔn ë thɔn. "Ee rot waar në nyindhiɛ të nɔŋ ɣɛn cin path!"
Des aŋic lɔn cie yen yic. Kä lëu bïk röt waar aake ye thiërdhiëc-thiërdhiëc: ke cïn kë tɔ̈ thïn.
Acïn dhöl lëu benë ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke thää bɔ̈ ... të cenë yïn naŋ kë cë gäm yïn cït mɛn de Des .
në thɛɛr kɔ̈k yiic.
Kaat acï röt tääu piny ke cï röt dhuɔ̈kciëën, ku Des acï ye cin jat nhial në thaa tök. Riɛl ë nhom
acï jäl, ku waar në dhorou. Ku ëcï nyuc në thaa thiärrou ku tök. Acie sabacc, ee kë ril
cin. Na ŋoot ë thök dɛ̈t këc rot jɔɔk, ke Des acï kaamde bɛ̈n dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n, ku tɛ̈ɛ̈u ye cin në
thöny. "Bï bɛ̈n nhial në thiɛ̈rrou ku tök," acï lueel.
Ensign acï kaarke tääu në thöny kɔ̈u ke cï puɔ̈u riääk. "Bomb cï rɛɛt."
Des acï thëm thiin de chips määt yiic ë ke ye thëm de cin, ku raan dɛ̈t
ku gɛ̈t ë lööŋke në thän de sabacc yic. Des acï thɔ̈ɔ̈ŋ ke bï thiök në dhiëc
buɔt ke dhɛ̈ŋ në yemɛɛn.
Go raan töŋ de kɔc ë määc tɔ̈ në thöny kɔ̈u kɔ̈ɔ̈c. "Bäär, ɣok alë buk la," acï luël. "Kë cë kat ciëën
jäl në minit kaa thiɛ̈rrou yiic."
Ke gɛ̈i ku gɛ̈i, kɔc kɔ̈k ke mïïth acï röt jɔt në ɣänken ke nyuc ku jälkë
jɔ̈k ë luɔiden. Ensign acï keek tïŋ ke lɔ, ku wel rot ke wïc bï ŋic tënë Des.
"Yïn acïï bï lɔ ke keek, raandït? Ɣɛn ë yök ke yïn guɛl në kë këc yïn yök
köl lɔ̈ŋ."
"Ɣɛn ee luui në thää lik yiic," acï Des lueel amääth. "Kë kɔckë aye kɔc lui wakɔ̈u."
"Ye të yïndë yen ë kɔc kɔ̈k ë luɔidu yic?" acï bɛ̈nyŋaknhom thiëëc. Des acï kë nhiɛɛr nyic apuɔth
ke ye them bï ensign cɔk cïï këdɛ̈ŋ lueel bï kë dït ŋoot ke rɛɛc.
raan ye käŋ wec. "Aduut acï bɛ̈n ya koor arëët." Acï ye cin tääu në ɣön de cäm yic, ëmɛɛn
acïn kë tɔ̈ thïn ke cie apuruuk ke tɔŋ de Republic. Tïŋë thöc cï liep thok në
sabacc table, kɔc lik ke keek aake cë jäl në dhöl yic bïk lɔ mat kenë kɔcken ëke tɔ̈ kenë kek në thëm yic.
"Abïk ya tɔ̈ ke cë thök," acï Des lueel. "Ɣɛn cï luɔidiɛ̈ thöl amääth në yee köl kën."
"Adil?" Rölde acï lueel lɔnadɛ̈ ke nyic kë töŋ lë bïnë raan ye käŋ wɛ̈ɛ̈r looi thök.
ke thää.
"Lëutenant," acï raan töŋ de apuruuk ë yam bɛ̈n lueel ke cë thök ë thök.
"Kɔmanda," acï bɛ̈n juak thïn, ke jam tënë bɛ̈ny dɛ̈t. "Kɔc yïn lɔ thïn, bäny?"
Go bɛ̈ny de tɔŋ tïŋ në Des. "Ɣɛn acïï wïc bï raanthiin kënë tak lɔn ye Republic
gang nhial në ye guɔ̈p. Na cukku thöc kedhiɛ lööm, ke ye të yïndë yen bï mäthke nyuc thïn të cï kek
nyuɔɔthë rɔt? Acï lueel ë ke bï ya tɔ̈ në minit tökic."
"Akëc tɔ̈ ëtënë ëmɛn," acï Des lueel. "Ku keek aacie mäthkiɛ̈. Yïn alë ba nyuc aya
piny." Akëc juak thïn lɔnadɛ̈ ke kɔc juëc ye luui në köl tökic acïï bï pol, në gɛɛr de kueer.
Na cï Des rot nyuɔɔth në thöny kɔ̈u ke ke ye cɔl thëi; Acï tiam në thɛɛr juëc në këden
nhiaar.
Ku thöny ë tɔ̈ thïn acï lac thiäŋ.
"Ku ye kaar yïn thɔ̈ɔ̈ŋ yedi, Ensign?" tiŋ thiin koor acï mony cɔl Des thiëëc në
cin ë thök. Go nyuc në ye lɔ̈ɔ̈m ku tɛ̈ɛ̈u pïu cï thiäŋ në pïu ke Corellian në tharabenh kɔ̈u.
në yenhom tueŋ.
"Acie kë puɔth," acï gam, ke gɛ̈i ku waar mug deen cïn kë tɔ̈ thïn në kë cï thiäŋ.
"Ɣɛn alë ba naŋ kë ba gäm yïn në kë de ye dek kënë. Ɣɛn cïï lëu ba lɔ̈ŋ wakɔ̈u." Go ye nhom guɔ̈p
nhomde në dhöl de Des. "Tiɛ̈tkë raan kënë. Apiɛth cït man de bäny de tɔŋ."
Ee yeen, ka ye cuëër."
Acï dac muonythok bï nyuɔɔth ke ye kë dɛ̈t de poldeen ye kɔc rac puɔ̈ɔ̈th. Acï rɛɛc
yeen; acie yenë kaam tueeŋ cenë ye cɔl ke ye raan ë thɔ̈ɔ̈r. Acï nyic lɔnadɛ̈ ke ŋiɛ̈c täkde
gɛ̈m yen kë puɔth tënë kɔc kɔ̈k ye pol. Tɛk dɛ̈t, ee kë cie yic, ku yen
aci ye yök ke ye cuëër. Acie kë ŋic yen kë bï rot looi në kööl ëbɛ̈n.
cin; acïï lëu bï gël. Acï ŋic apɛi bï kä juëc looi të cï yen
acï rot looi.
CardShark acï jɔk bï käŋ ya gäm kɔc yam cï bɛ̈n, ku wïc raan tök në ke yiic bï ya luui apath.
"Kë puɔth" cït mɛn cï yen ye looi.
"Ku yen acït kë cïï yïn ye yök apath kek kɔc kɔ̈k ë määc," acï bɛ̈nyŋaknhom lueel,
key në wël cï Des ke lueel wënthɛɛr. "Cï yïn kaŋ tak ba pïïrdu waar?"
Des acï gɔ̈ɔ̈r në ye piɔ̈u. Në thaa ɣɔn cï yen lɔ në thöc yic, ke bäny ke tɔŋ acïk jäl.
rïcrutïng spiel ku tɔ̈u ë thää juëc yiic tënë kaar ë pol. Ëmɛn acï ye gäm dhöl bï bɛ̈i
ë jäl nhial.
"Ɣɛn acïï nhiaar ba ya raan de tɔŋ," acï luel, ke cë nhom tääu nhial në cin dɛ̈t.
"Duɔ̈në rɔt dac gɔ̈ɔ̈r," acï luel, rölde acï lɔ ke cë thök, cë thök. "Bï ya
apuruuk tënë Republic anɔŋic wëuken. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye kë puɔth awär luɔi de mïïth, në
ëya."
"Anɔŋ galaxy ëbɛ̈n tɔ̈ thïn, mɛnhdiɛ̈," acï bɛ̈ny de tɔŋ bɛ̈n juak thïn. "Pinynhom juëc apɛi
ee kë puɔth apɛi awär kën, naa cïï ɣɛn ye diɛɛr ba lueel."
Ku ëcï ŋic, acï Des tak. Go lueel në röl dït, "Ɣɛn acïï tak ba pïïrdiɛ̈ ëbɛ̈n thöl ëtënë.
Ku na jäl ɣɛn në ye kuur kënë yic, ke ɣɛn cïï wïc ba nïnkiɛ̈ ya thöl në gël de kɔc ke Sith në
thäm tueŋ."
"'Ɣok acïï bï thɔ̈ɔ̈r kek Sith në thaar bääric, mɛnhdiɛ̈. Wɔ cï keek yök ke kat ëmɛɛn." De
comandant acï jam ke cïn kë cë rɔt waar, Des acï thëm bï gam.
"Acie kë ye ɣɛn piŋ," acï Des lueel. "Rumor ee Määth de Muɔ̈ɔ̈th cï ya
tiɛ̈m de kä juëc awär tɛ̈ɛ̈k de tɔŋ. Ɣɛn cï piŋ ke nɔŋ ɣän juëc awär thiäär ku rou
tɔ̈ në ye cök ëmɛɛn."
"Kënë ee tɔ̈ ke tɔŋdït Hoth këc bɛ̈n," acï raan töŋ de apuruuk kɔ̈k bɛ̈n lueel.
Des aci Hoth piŋ në Holonet yic; yen ee raan ë tɔ̈ ke ye raan ë tɔ̈ në bääny yic. Tiɛ̈m
në bak de kä juëc ke tɔŋ, yen ee raan nyic käŋ ku nyic të yenë käŋ dɔm thïn.
tiɛ̈m tënë dhɔ̈l ke tiɛ̈m. Acïï kɔc ye gäi, në kë cenë yen yök.
"Yïn?" aci thiëc ke cïn kë rɛɛc cï looi, ke cë nyin tääu piny në kaarde yic. Cïŋ. Acï yecin tääu piny.
"Acie yen Jedi?"
"Ee yen," acï bɛ̈nyŋaknhom dhuknhom, ke ŋoot ke tïŋ kaamde. Acï puɔ̈l në thëm thiin koor. "E
Jedi Master, bï ya yic. Ku apuruuk path, aya. Yïn acïï lëu ba kë puɔth thiëëc
raan bï tɔŋ de baai ya muk."
"Sith aa juëc awär apuruuk abac, yïn ŋic," acï raan cï miɔ̈l lueel ke cï piɔ̈u miɛt,
röl ë dït apɛi awär thɛɛr. "Kɔ̈k ke keek alëu bïk Riɛl luɔ̈ɔ̈i, cït mɛn de Jedi! Yïn
acïï lëu bï keek tiaam në kä ye kɔc nɔ̈k keepɛ̈i."
Des acï akököl juëc ke Jedi piŋ ke loi kä dït apɛi në
riɛl de Force, ku ka cï yök ke ye kɔc thɛɛr ku kɔc thɛɛr. Wɛ̈lɛ̈/ka kë koor
kä ye juak yiic. Aŋic ke nɔŋ riɛl wär pinynhom ye tïŋ: ye rot
kä cï röt looi aake ye kä ye yeen nyuɔɔth. Ku akököl ke kë lëu bï Jedi looi aake ye .
ku acïï rot ye lëu bï gam. Na ye Force ye yic ëya ke ye kë ril apɛi, yeŋö yenë ye
tɔŋ ë thää bääric?
"Kë cï tak de dhuŋnhom de Jedi Master acie yic riɛl bï yök' acï lueel. "Ɣɛn acï piŋ
kä kɔ̈k cie lac ŋic në kë yekë gam: acïn nhiɛ̈ɛ̈r, acïn piɔ̈u. Ee rɔt looi cït mɛn de keek
akɔɔr bï ɣok ëbɛ̈n ya wel buk ya kä ye röt looi."
Aköl dɛ̈t de kaar acï bɛ̈n tɛkpiny tënë kɔc cï döŋ ke pol.
"Jedi aye keek gël në ŋïc," acï bɛ̈ny de tɔŋ lueel. "Acie käŋ ye puɔ̈l cït
nhiëër wala gɔ̈th aye lukden riɔ̈ɔ̈k."
"Kë rɛɛc anɔŋic luɔide," acï Des nyuɔɔth. "Acï ɣɛn nyaai në ɣän rac yiic."
"Ɣɛn ye tak ke kë ril yic ee ba cïï lɔ në kee ɣänkë yiic në thɛɛr tueŋ," acï bɛ̈ny de tɔŋ
ëcï dhuknhom në rölde yic.
Cin acï thök në thɛɛr lik yiic. Go tiŋ thiin cï ensign ɣɔɔc në miääude bɛ̈n.
nhial në thiɛ̈rrou-acie cin dït, ku acie cin rac, aya. Acï bäny de tɔŋ tïŋ.
ke cë kaarde tääu nhial, ku cë thök ke nɔŋ run kaa thiäär ku dhoŋuan abac. Muɔnythokde acï jäl wën
ensign de miɔ̈l acï thiɛ̈rrou ku tök nyuɔɔth. Na wën cï thän dɔm, ke dɔlde acï thök.
ku ë määth ë nhom.
Kɔc kedhiɛ aacï anted ku raan ë ɣɔɔc acï thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök.
"Jedi aye kɔc ye bääny gël," acï bɛ̈nyŋaknhom lɔ tueŋ ke cï piɔ̈u miɛt. "Kek
dhɔ̈l alëu bïk ya tïŋ ke cie kɔc ke baai, ku keek aa tɔ̈ në baŋda yic. Kë wïckë ëbɛ̈n ee
dɔ̈ɔ̈r."
"Adil?" Des acï lueel, ke cë nyin tïït në kaarde yic ku thɛ̈ny në chips ke yiic. "Ɣɛn ë yök ke wïc
bï Sith nyaai."
"Sith aye akutnhom cïï tɔ̈ në löŋic," acï bɛ̈nyŋaknhom lueel. Acï kaarke määt yiic
në thɛɛr lik ke thök de thök. "Akutnhom de Akutnhom de Kɔc ke Baai acï löŋ tääu bïk keek cɔk thiɔ̈k
run kaa tiim kadiäk cï lɔ, ke Revan ku Malak cï riääk bɛ̈i tënë pinynhom ëbɛ̈n .
cïr."
"Ɣɛn ye piŋ në nyindhiɛ ke Revan ee pïïr de baai kony," acï luel.
Go bɛ̈nyŋaknhom dhuk në jam yic. "Akököl de Revan ee kë ril yic," acï luel.
"Ku yic ee ŋoot ke tɔ̈, Sith ku piööcden acï keek gël në Akutnhom de Kɔc ke Baai.
tɔ̈u ee lööŋ ke Republic rɛɛc-ku nɔŋ kë puɔth. Jedi acï deetic
thɔ̈ɔ̈r ë Sith tɔ̈u. Yen ë kën cï kek röt mat ë riän wïïric. Në kë de piath de
aliir, Sith adhil nyaai në door tökic ku në thɛɛr kedhie."
Ensign cï miɔ̈l acï cin bɛɛr tiam, kën de rou në thök. Në thɛɛr kɔ̈k ke yen ee piath ba ya
miɛt de guɔ̈p awär piath.
"Ku ëcï bɛ̈n lueel ke Sith adhil nyaai," acï Des lueel ke ŋoot ke wïc bï lɔ tueŋ.
cin. "Na ye Sith yenë ke kɔc tɔ̈ në bääny yic, ke ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke keek aabï kë thöŋ lueel në kë de
Jedi."
"Yïn acïï bï lueel këya të ŋic yïn kë ye kɔc ke Sith thɔ̈ɔ̈ŋ," raan töŋ de kɔc kɔ̈k .
acï apuruuk lueel. "Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r ke keek: keek aa kɔc nɔŋ rim!"
Des acï dɔl. "Eyën, yekë them bïk yïn nɔ̈k yedi në tɔŋic? Acïïk nyic
yïn ë tɔ̈ ke yï wïc ba keek nɔ̈k? Ee kë rac yedi!"
"Yïn Kath-mutt!" go apuruuk thɔ̈ɔ̈r, ku jɔt rot tëde nyuc.
"Nyuoc, raan tɔ̈ në riän wïïric!" go bɛ̈ny de tɔŋ thɔ̈ɔ̈r. Go apuruuk looi cït tɛ̈ cï ye lɛ̈k ye thïn, ku Des acï lëu .
yök ë tɔŋ tɔ̈ në aliiric. Kɔc kɔ̈k ëbɛ̈n tɔ̈ në tharabenh kɔ̈u-ke kë lëu bï rot looi ke cie
kɔc ke akutnhom kaarou-aacï ye tïŋ.
Apiεth. Kë ëcï thök në ke nhïïm ëmɛɛn ee kaar. Kɔc cï puɔ̈th riääk akëc sabacc path looi
kɔc pol.
Raandït ë tɔŋ acï käŋ yök ke rac, aya. Acï kë lëu bï looi looi bï kë cï rot looi cɔk thök.
"Sith ee piööc de baŋ col kuanycök, mɛnhdiɛ̈," acï Des lueel. "Na ca tïŋ
kä juëc cïk kek looi në ye tɔŋ kënë yic . . . ku acie tënë apuruuk kɔ̈k abac. Kek
Duk diɛɛr naa cï kɔc cïn kë cïk looi yök."
Në bak de piŋ, Des acï nyin tääu në kaam de kaarde yic ku tɛ̈ɛ̈u ë wëu.
"Ɣɛn acie raan ë thɔ̈ɔ̈r, Komanda," acï lueel ëya. "Na ye Republic gam
yen ka cie ye, yïn atɔ̈ në tɔŋic kek Akutnhom de Muɔny. Ku kärac aye röt looi në thɛɛr ke .
tɔŋ, në biäk kedhiɛ. Ku duɔ̈në them ba ɣa cɔk gam lɔn ye Sith ë thɔ̈ɔ̈r. Aye kɔc,
Cït mɛn de yïn ku ɣɛɛn."
Në kɔc ëke ye pol kedhiɛ ëke tɔ̈ në thöny kɔ̈u, ke bɛ̈ny de tɔŋ yenë ka cï kaarke tääu në ye guɔ̈p. Des aŋic yeen në
least kɔc lik ke apuruuk aake ye pol në cin rac në kë de dhöl bïk yen lɛɛr piny.
Go bɛ̈ny de tɔŋ wëëi. "Yïn ee yic, në këde. Kɔc ke tɔŋ ëbɛ̈n-ye luui në
apuruuk në kë këc kek ŋic yeeŋö ye kɔc ke Sith ku kɔc ke mɛ̈ɛ̈th ke muɔny
ë yic cït-aye kɔc abac. Ku yïn adhil ba lööŋ tɔ̈ në ye tɔŋ kënë cök tïŋ. Yïn anɔŋ
ba kë ye baŋ ëbɛ̈n kɔ̈ɔ̈c deetic."
"Yïn nyuɔ̈th ɣɛɛn, Bäny." Des acï këde thɔ̈ɔ̈ŋ de nhom tääu në rölde yic ku cïï nhom lääu
thɛ̈l në chips kɔ̈k yiic, ŋic lɔn bï yen thöny rac apɛi. Acï puɔ̈u miɛt
tïŋ ke cïn raan cï fol; Aye keek puɔɔl cït mɛn de raan ye diɛt cɔl Bith ye diɛt piŋ në
thäbrïkët.
"Jedi aye wïc bïk dɔ̈ɔ̈r gël," acï bɛ̈ny de tɔŋ bɛ̈n dhuɔ̈kpiny. "Aaye luui në kë de
tɛ̈ cï yïn rɔ̈m thïn. Na lëu rot, ke ka ye riɛlden luɔ̈ɔ̈i bïk kɔc wïc kuɔɔny kuɔny. Ku wïckë bïk luui,
ku cïï bï mac. Ayekë gam ke läi kedhiɛ, ke cïï lui në dhɔ̈l ka tik/moc, aye kek cak.
thöŋ. Ee yic yïn lë ba yekënë deetic."
Ee wël juëc awär thiɛ̈c, ku Des acï dhuknhom ëya. "Ku kä pïr kedhie acie
thöŋ ë yic, ye kek? Kë luɛɛl thïn ee, kɔ̈k aye ŋic, wala ril ... wala puɔth në kaar."
Acï thok thiin koor bɛ̈n yök tënë bäny de tɔŋ në wël cï kek lueel në akër, agut cï na cɔk raan ëbɛ̈n ya tɔ̈ në
thöny acï thök.
"Ee yic, mɛnhdiɛ̈. Ku acie luɔi de kɔc ril bïk kɔc niɔp kuɔny?"
Des acï ye nhom tääu piny. Acï gam apɛi në thööŋ. Luɔɔi bï raan ëbɛ̈n ya thöŋ akëc
jäl dhöl juëc tënë raan ëbɛ̈n bï dït yök. "Ku yeŋö ye kë de Mɛ̈ɛ̈th ke
Muɔny?" acï thiëëc. "Yeŋö yekë gam?"
"Aaye piööc de baŋ col kuanycök. Kë töŋ yekë kɔɔr ee riɛl; keek
gam tän tɔ̈u galaxy thïn ee kën kɔc niɔp bïk kɔc ril luɔ̈ɔ̈i."
"Ee piŋ ke puɔth apɛi naa ye yïn raan töŋ de kɔc ril." Des acï kaarke tääu nhial, ku dɔm
nhial në thän yic, ke mit puɔ̈th në gɔ̈ɔ̈r ku lɛ̈ɛ̈t cï keek lueel në wɛ̈i de kɔc cï määr cök.
Des acï gɔ̈ɔ̈r rac tääu në tharabenh kɔ̈u. "Në kë de baai, ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th ke yïn
aye apuruuk path awär yïn kɔc ye pol në sabacc."
"Yïn raan ë thɔ̈ɔ̈r, raan ë thɔ̈ɔ̈r!" Ensign acï rɛ̈l, ku lööny nhial ku cuɛt këde dëk piny
në piny. "Na cie ɣook, ke Sith abï ya tɔ̈ në pinynhom ëbɛ̈n!"
Raan dɛ̈t ye käŋ wec alë bï jäl në Des, ku ensign-agut cï kë juëc awär kë thiin koor
drunk-anɔŋ lööŋ juëc ke jec bï dhɔ̈lke ya muk në ye lɔ̈ɔ̈m. Dhɔ̈l dït tënë
acï bɛ̈ny de tɔŋ looi bï nyuc ku lueel kë wïc bï lɔ̈ŋ. Des acï puɔ̈u miɛt. Ku kë thiin koor
cï puɔ̈u riääk.
"Ɣok ëbɛ̈n aŋic kë yenë akutnhom de baai diɛɛr në Apatros," acï luel, ke tɛ̈ɛ̈u ë thäätke ku them .
ku bïk röt ya tïŋ ke cïn kë yekë tak. Në yic, ke ka ye thöny thɔ̈ɔ̈ŋ bï tïŋ mɛn nɔŋ raan dɛ̈t yök
ë rot guiir bï jäl tënë yeen.
"Yïn ee cortosis luɔ̈ɔ̈i në gup ke riän wïïr yiic, yïn ee ye luɔ̈ɔ̈i në gup ke dhɛ̈ŋku yiic, yïn ëya
luui ë yeen në guɔ̈pdu yic. Na cïn ɣok, ke yïn acïï bï kɔ̈ɔ̈c në tɔŋ kënë yic. Ku duɔ̈në
thɔ̈ɔ̈ŋë ke yïn loi kë puɔth ëtënë: yïn awïc ɣook cï mɛn kɔɔr ɣok yïn."
Acïn raan cï ant ëmɛn; nyin kedhiɛ aake cï röt tääu në kë loi rɔt në kɔc ke pol yiic. De
CardShark acï gɔ̈th, ajuɛɛr deen thiin koor acïï ŋic bï kë cï rot looi looi yedi. Des
ŋic Groshik ke daai në baŋ mec de ɣön de cäm, ye cin thiääk kenë kë ye kɔc nɔ̈k
yen acï rëër ke cï tɔ̈ɔ̈u në bar kɔ̈u. Acï diɛɛr lɔn bï Neimoïdian ye wïc, naa cak tɔ̈u.
"Ee yic," acï bɛ̈ny de tɔŋ gam, ku thɛ̈l ante de thïn. Kɔc kɔ̈k, agut cï Des,
kuany cök. "Ku atɔ̈ ke ɣok ye yïn gäm wëu në kë de cortosis ye ɣok luɔ̈ɔ̈i. Sith abï lööm abac
tënë yïn."
"Acie ye," acï Des cɔ̈kpiny, kuen kaarde, "yïn ee ORO cuatpiny në këde cortosis. Käk cï keek yök
Duɔ̈në ye cɔk lɔ piny tënë raan cït ɣɛn." Go ye cin tääu piny ku ka këc kɔ̈ɔ̈c
jam. "Tïŋ, yen ee kë rɛɛc tɔ̈ në bääny yic. Në Core yic këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n ee kë puɔth:
kɔc aa piɔl guɔ̈p, aa nɔŋ wëu, ku aa mit puɔ̈th. Ku aɣeer ëtënë në Rim käŋ acie yic riɛl.
"Ɣɛn ee luui në määc yic në thɛɛr juëc yiic cït mɛn lëu ɣɛn ye tak, në dhöl tök wala dɛ̈t, ku
Ɣɛn aŋot ke nɔŋ wëu juëc ke ORO bï ɣɛn riän wïïr thiɔ̈ɔ̈ŋ. Ku ɣɛn acïn Jedi ye tïŋ ke bɔ̈ .
bï ɣɛn kony në kë thiin rɛɛc kënë yic."
Acïn raan ëcï dhuknhom tënë yeen në ye thaa kënë, agut cï bɛ̈ny de tɔŋ. Des acï tak bïk jam
thiɛɛth thöŋ; Acï wïc bï nhom ya tääu në tiɛ̈m de tiim kaarou cï yïk yiic.
në thäny de thabac. Go lɔ thïn bï nɔ̈k.
"Duk them ba ɣa ɣaac wei në Jedi du yic ku në Republic du yic, në kë yenë ye yic:
Ripɔblik du. Yïn ee lueel lɔn ye Sith riɛl thɔ̈ɔ̈ŋ? Ee yeen, yen ee kueer puɔth apɛi
käŋ aa tɔ̈ aɣeer ëtënë në Rim, aya. Yïn ë rot tïŋ, rin acïn raan dɛ̈t bï ye looi.
Yen ë kën yenë Sith ŋoot ke yök kɔc yam wïc bïk röt mat ke keek aɣeer ëtënë. Kɔc nɔŋ
acïn kë ye yök ke cïn kë bïk määr. Ku na cïï Republic ye yök
ë thɛɛr yiic, ke Mɛ̈ɛ̈th ke Muɔ̈ɔ̈th abï tɔŋ kënë tiam ke cie Jedi juëc
yïn ee jecdu ŋɔ̈ɔ̈r."
"Alëu bï ya tɔ̈ ke ɣok tɔ̈ në kaar yiic;" Raandït de tɔŋ acï lueel ke cï thaar bääric tëëk,
biɛt cie piath.
"Kënë ee luui tënë ɣɛn," acï Des lueel. "Acïn kë ril ë yök?"
"Acïn kë ril ë yök," acï bɛ̈ny de tɔŋ lueel, ke thɛ̈l ë thɛ̈l.
Kɔc lik ke apuruuk kɔ̈k aacï röt bɛ̈n gam, ku Des acï nyic ke kä ril yiic ŋoot ëke tɔ̈
tëcït. Acï këriɛ̈ɛ̈c ëbën looi bï kek ya kat apɛi.
Aköl de 4
Thɛɛr cï keek thöl. Kɔc kɔ̈k ë määc acïk jɔɔk bïk bɛ̈n, ku köl ë luɔi acï bɛ̈n thïn bïk ɣön ë määc waar.
kɔc lui ë thëi cï jäl. CardShark acï ŋoot ke thɔ̈ɔ̈r, ku kɔc ë pol acï ŋoot ke thɔ̈ɔ̈r. Des
thëm de chips ee dït apɛi, ku thëm de sabacc ee ŋoot ke dït: kadiäk
tiim ë dhɛ̈ŋ, tiim kaa ŋuan, dhiëc . . . Acïn raan töŋ de kɔc ye pol ye tïŋ ke mit piɔ̈u.
Ɣɔ̈ɔ̈r; Des acï tak ke rant deen cï thɔ̈ɔ̈r acï miɛt de piɔ̈u ëbɛ̈n nyaai në pol yic.
Des akëc nhom bɛ̈n waar. Acï sabacc looi në këde miɛt de piɔ̈u. Ee ye luɔi, thöŋ ke luɔi de mïïth. E
dhöl bï yen wëu yök ku bï ORO ya cuatpiny ago Apatros ya puɔ̈l agut cï thök.
Kɔc kaa rou ke apuruuk aacï röt puɔ̈l në thöny kɔ̈u, ku credits ken acï keek jäl. Käke nyuc
acï lac thiäŋ në kɔc ë määc tënë köl ë luɔi. Lure de thän dït de sabacc ee
ë lëu bïk keek thɛ̈l thïn, cɔk alɔn këc kek wïc bïk lɔ nhial bïk thɔ̈ɔ̈r kek Des.
Thaar dɛ̈t acï tëëk ku bänydït-akutnhom de tɔŋ ku bäny de tɔŋ-acï thök
packed it in. Keek, aya, aacï keek waar në kɔc ë määc ke nɔŋ ŋïc bïk thɔ̈ɔ̈r në cin tök path ku
cashing ïn pöt säbacc änclïmïd. Kɔc ke tɔŋ ke Republic cï röt tääu piny, cït mɛn de
ensign ëcï Des kan thɔ̈ɔ̈r, adhil naŋ dhɔ̈l dït, dït apɛi.
Në ye mɛn ke kɔc yam ke pol ku wëu yam aye bɛ̈n, ke Des acï thɔ̈ɔ̈r bï pïïrde waar.
kɔɔ̈c. Acï bɛ̈n nhial në buɔt juëc ke credit; anɔŋ kë dït cï yïk nhial
lëu bï määr në cin lik të nɔŋ yen kë wïc. Ëmɛn, kë ëcï yen diɛɛr në yen ee bï .
pöt ë säbacc. Na cïn cin ye tak ke bï tiam, ke ka bï bɛ̈n nhial në
f ew tueŋ. Acïï bï raan dɛ̈t gäm dhöl bï yen cin de .
thiërrou ku diäk. Acï thök ë thök puɔ̈l, agut cï na cɔk ya naŋ kaam ril. Nyuc biyic cin gäm
kɔc kɔ̈k ye pol apɛi aye naŋ dhöl bïk tiam.
Kä kɔ̈k cï röt waar ku kä rac cï ke lɔc në kɔc tɔ̈u kenë yen acï kë cï tak looi bï luui,
ku acie kë cïn wëu ye tääu thïn. Ku thëmde bï thän de sabacc gël acï jɔk bï cam në ye guɔ̈p.
wëu yök. Kë cï yök në tiɛ̈mde yic acï lac dhukciëën, ku ka bï piath abɛ̈n të cï yen tiam
thäät ë thäät.
Në cin ke kɔc ye pol në cin cï riääk aacï bɛ̈n ŋoot ëke bɔ̈ ku lekë. Tök në tök
apuruuk aacï thöcken puɔ̈l, ku thɛ̈lkë keek wei të cï kek chips thök ku ka cïk lëu bïk ɣɔɔc
käjuëc. Në akutnhom thɛɛr yic, ke Des ku ensign kek acï döŋ. Kë cï määtiic de alɛ̈th
dït. Kɔc lik ke apuruuk aacï rëër bïk daai, ku root raanden bï raan ë määc nɔ̈k.
ku thok dït.
Kɔc kɔ̈k ë daai aake bɔ̈ ku lekë. Kɔc kɔ̈k aake ye tïït në raan ye pol bï lɔ piny agokë
swoop thïn ku lööm thöc. Kɔ̈k ake ye keek thuur në riɛl de tharabenh ku dït de
de thäät. Në thaa dɛ̈t, ke pot de sabacc acï thök ë thök ë thök ë thök ë thök.
Kuat wëu cïke tääu në thän de sabacc yic ëmɛɛn acï riääk: acï lɔ ëya dɛ̈t në ORO yic.
käk ë yök. Ku acïn raan cï guɛl. Acïn kë lëu bï yïn yök ke yïn nɔŋ wëu lik tɔ̈ në thöny kɔ̈u.
Des acï nyin tääu nhial në chrono tɔ̈ në päny kɔ̈u. Cantina abï thiök në thaar koor
thaa. Na wën cï yen nyuc tueŋ në thöny kɔ̈u, ke ka cï bɛ̈n yök ke bï tiam dït.
Ku ëcï tɔ̈ tueŋ. Ku thɛɛr lik cï tëëk aacï chips ke thöl. Luɔɔi tënë
gël de sabacc pot ee ye cɔk ril: acï tëëk në wëuke yiic kedhiɛ ku ka nɔŋ kë bï looi
re-ɣɔɔc-në thää kaarou. Acï lööny në kë de kɔc ye pol në wëu yiic, ku ka cï bɛ̈n ya raan cï puɔ̈u kɛc apɛi në
tiam de pot dït cï yen yök ke cï määr në tɛ̈n cï yen määr thïn. Acï pol puɔ̈l bï yök
raan ë rot.
Alanhde ee tuc ku cë thök në pïu. Cökke aake cï riääk në kë cï kek nyuc apɛi, ku
nhom ee tɔ̈ ke nɔŋ kë rɛɛc në jäl tueŋ ke ŋɔ̈ɔ̈th bï kaarde kueen.
Acï bɛ̈n lɔ piny në thɛɛr juëc yiic në ye akɔ̈l kënë yic, ku ka cïn raan töŋ de kɔc kɔ̈k ye pol cï lɔ piny.
lëu bï wëu tääu në kë rɛɛcde yic. Ku Sabacc acï thök ë thök ku thök ë thök ëbɛ̈n.
jäl ë thäät yiic ORO. Alëu bï luui në pɛ̈i tökic në ɣän ke määc yiic të cï yen
wïc bï gɛɛr de kee kä cïke yök tïŋ. Ku acï thök ë thök bï dhuk ciëën ëmën. Këde yetök
kë cï kɔc wɛɛi puɔ̈ɔ̈th ee kë cï bɛ̈nyŋaknhom de Republic lɔ piny në door yiic kaa rou cït mɛn tɔ̈ yen thïn. Ke këc
Ɣɔn cenë moc thök në chips, ke ka ye cin tääu në ye nhom ku bïï dɛ̈t bei.
thëm de wëu, cït mɛn nɔŋ yen wëu cïn thök. Ku cït mɛn këc yen ye diɛɛr.
Kaarthɛ̈r acï cin dɛ̈t bɛ̈n bei. Cït man ë tɔ̈ yen në kaarde yiic, ke Des acï bɛ̈n jɔk bï yök ke
käk tueŋ yiic ke thööŋ de rɔt. Ku na ye kë cï yök ke rac në ye thaa kënë yic? Yeŋö na ye kën
acie thääde bï tiam? Acïï lëu bï thaar thɛɛr tak wën cïnë miɔ̈cde
thɛ̈ny, ku kën acie ye nyuɔɔth lɔn bï yen rot looi.
Acï chips ke tääu thïn ke cïn riɛl, ku rɛɛc këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n cï ye lɛ̈k bï thɔ̈ɔ̈ŋ.
Yeen abï dhil bɛ̈n nhial në jɔ̈k de thök de thök, agut cï na cɔk kaarke ya ril. Kuat
thää bääric ku raan dɛ̈t alëu bï thön ë sabacc ë luui yen apɛi bï yök kual.
Kë ye nyuɔɔth acï jäl ku kaar acï röt waar. Des akëc rot gɛ̈i bï tïŋ; Acï rɔt wel
në kaarde yiic ku lueel, "Bɛ̈n nhial."
Na wën tïŋ yen yecin ke yök ke cï gut. Acï nyuc të rɛɛc
thiɛ̈rrou ku diäk ë yic, bomb-aɣeer. Penalty acï thökde ë thök ë thök ë thök.
"Whoa, raandït," acï raan ë thɔ̈ɔ̈r thɔ̈ɔ̈r ke cï miɔ̈l, "yïn adhil ba thɔ̈ɔ̈r ba bɛ̈n nhial në ye kën yic.
Yeŋö ye yïn tak?"
"Alëu bï ya kë këc wuɔ̈ɔ̈c de mat de thiɛ̈rrou ku diäk ku mɛ̈ɛ̈t yic deetic
thiɛ̈rrou ku diäk," acï raan töŋ de apuruuk ëke daai në mëën yic lueel, ke gɛ̈i cït manka.
Des acï them bï keek cïï piŋ ke cï wëu tääu piny. Acï rɔt yök ke cïn kë tɔ̈ thïn. Kë cïn kë tɔ̈ thïn.
"Yïn acie jam apɛi të nɔŋ yïn kë cë yök, huh?" ë gɛ̈th ë gɛ̈th.
Män. Des akëc kë dɛ̈t yök tueŋ. Pure, män ɣer-tuc acï këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n nyaai
thööŋ, gɛɛr de cäth, ku gɛɛr de ounce de täk tɔ̈ në yenhom. Ku ëcï rot lac looi.
në kë de pot, akëc diɛɛr në credits juëc cï kek yök wënthɛɛr. Kë wïc yen ëbɛ̈n ee
ku bï thök de nhom de ensign ya nyaai. Ku ë nɔŋ dhöl töŋ ë lëu bï looi .
piät.
Acï nyin dït apɛi tääu në dhöl de ensign yic, ku raan acï miɔ̈l arëët bï ya
riɔ̈ɔ̈c. Ke këc nyin nyaai në raan atɛ̈ɛ̈rde yic, Des acï kaamde de ORO tääu në
raan kuen ku gut kë dɛ̈t bï ɣɔɔc, ke cïï biäk de nhomde ye them bï
jam tënë yeen.
CardShark, ë thëmde ku thëmde acïï ŋic kë loi rot, acï
tɔ̈ɔ̈u de chips tënë yeen ku lueel këde miɛt de piɔ̈u, "Kë puɔth."
Des acï liep thok ke Ace ku rou ke thɔ̈ɔ̈r. Yen ee nɔŋ run kaa thiäär ku dhorou, ku ye cin rac. Kä juëc
lëu bï lɔ nhial apɛi në kaam deen bï bɛ̈n ku bomb bei. Acï nhom bɛ̈n riääk, ke ŋic lɔn ye
smart jäl ee bï gɔ̈ɔ̈r.
"Nɔŋ kë ca tak në rou?" aci thɔn gɔ̈ɔ̈r.
Luɔɔi de kë cïï lëu bï lueel, Des acï käŋ kaa rou tääu në kë rɛɛc yic.
field, ku tɛ̈ɛ̈u ë chipke në thän yic. Acï käke piɔ̈u puɔ̈l bïk yen ya nyuɔ̈ɔ̈th, ku ka cï
acïï beer diɛɛr. Ku na cï kaam dɛ̈t bɛ̈n nhial ke ye diäk, ke ŋic kë bï looi. Yen
thɛ̈ny keek kadiäk në ɣän ke gël yiic në biäk de käŋ kaa rou ëke tɔ̈ thïn wënthɛɛr. Ku jɔl
yen acï thök ë thök ë thök ku tïït ë thök.
Ku ë yic, anɔŋ dhɔ̈l kaarou ëke bï kek ya yök në thök de sabacc yic. Töŋ de kek ee bï cin yök ke cï mat
thiɛ̈rrou ku diäk ë yic, ë thäät ë thäät. Ku anɔŋ cin puɔth apɛi: ajuɛɛr de raan cïn kë nyic.
Në lööŋ ke Bespin cï keek cɔ̈kpiny, na nɔŋ yïn cin de rou ku diäk në thöŋ de thöŋ ku thuur
kaat de nyin ŋic ke ye raan cïn kë nyic, cïn kë tɔ̈ thïn ëbɛ̈n, yïn anɔŋ kë cï tääu në raan cïn kë ŋic yic ... 23
në thööŋ de yic. Ee ye cin cie lac yök, ku ka nɔŋ kë thiekic awär
pïrë säbäcc.
Des ee tɔ̈ në biäk de rou në diäk de dhöl tɔ̈ thïn. Kë wïc yen ëmɛɛn ee bï rot waar bï thiäärke lööm ku
gɛ̈r ë yeen në Idiot. Në yic, kën aye lueel ke nɔŋ kë bï waar. Ku agut cï ye thaa kënë
Alëu bï raan kuc käŋ ya nyaai ... ku ka nɔŋ kɔc kuc käŋ kaarou në ye wɛ̈t kënë yic ëbɛ̈n
deck de kaar de thiërdhorou ku dhetem. Ee kë bääric apɛi.
Kë cï nyuɔɔth acï bɛ̈n nhial ke red; kaar cï röt waar. Des akëc wïc bï tïŋ në yecin: yen
ŋic.
Acï nyin tääu në ensign nyin. "Bɛ̈n nhial."
Ensign acï nyin tääu piny në yecin bï tïŋ kë cï switch gäm yeen ku jɔl .
lɔ̈ŋ apɛi ku ka cïï lëu bï yecin nyuɔɔth. Anɔŋ käŋ kaa rou, käŋ kaa diäk.
... ku raan kuc käŋ!
Anɔŋ dhɔ̈l ke gäi ku gɔ̈ɔ̈r de kë cïï gam tënë kɔc juëc. "Yïn nhiar yedi
ye töŋ kënë, mïth?" acï gɔ̈ɔ̈r. "Kë cïn kë nyic cï looi në kë yenë käŋ waar yic!"
Acï kɔ̈ɔ̈c, ku dɔm ë thëm de chips tɔ̈ në kë thiin cï nyuc në
ciɛɛl de thöny ye thön de sabacc nyuɔɔth.
Des acï ye cin bɛ̈n bei ku dɔm cin de monythiin kënë në dhöl lir ku ril cït mɛn de
durasteel, ku jäl thök në kaam de nhom. Cantina ëbɛ̈n acï bɛ̈n ya biɛt cït man de raŋ;
ë dhöl ë ensign acï thou në ye nhom. Në thaar de rou, ke ka cï ye cin bɛ̈n nyaai ku nyuuc.
dhuk piny, ke cï gäi. Në baŋ mec de tharabenh kɔ̈u, raan dɛ̈t acï kë bääric bɛ̈n bei, kë koor.
wïstl de gäi. Go kɔc kɔ̈k tɔ̈ thïn rɛ̈l.
"... këc rot kɔn looi në pïïrdiɛ̈ yic ..."
"... acä lëu ba gam ..."
". . në kuɛ̈n yic acïï rot ye lëu ..."
"Kë rou ke kɔc cïn nhïïm käŋ tɔ̈ në cin tökic?"
CardShark acï kä cï bɛ̈n bei mat yiic në kueer puɔth apɛi de cɛɛth. "Ɣok anɔŋ kɔc pol kaa rou
ku cin ë thöŋ ë thööŋ. Cin abï ŋic në thou bï dac bɛ̈n."
Ensign akëc bɛ̈n dhukciɛ̈ɛ̈n në dhöl töŋ de lɔ̈ŋ. "Yïn raan kuc käŋ!" go tuɔc biyic,
rölde acï thök në tɔŋ. "Ëmɛn acïn raan bï yök në thän de sabacc kënë yic!" Nyïnke
bulgëd ë roor; rɛ̈l ë tɔ̈ në yenhom. Raan töŋ de apuruukken acï
tɛ̈ɛ̈u ye cin në ye kɔ̈u, cït mɛn riɔ̈ɔ̈c mäthde bï lööny në tharabenh kɔ̈u bï them
ku bï pïïr cɔk thök tënë miner tɔ̈ në baŋ dɛ̈t.
Ensign acï yic: acïn raan töŋ de kek bï thän de sabacc määt yiic në ye cin kënë yic. Thïn
thon de raan ëbɛ̈n acï gäm kaar tök, ku thööŋ de cin ee
cï bɛɛr yup. Na nɔŋ cin path, ke yïn abï tiam ... ku yïn acïï sabacc bï yök
pot të cï yïn thök ë thök ë thiɛ̈rrou ku diäk ë yic. Yen, naa cak tɔ̈u, acï tïŋ ke cïï rot ye lëu: anɔŋ
acïn kɔc kɔ̈k cïn kë nyickë bïk luui bïk kä cïke tääu thïn tɔ̈ɔ̈u, ku acïn kaat töŋ nɔŋ kë thiekic
dït apɛi në Ace ë thiäär ku dhiëc.
Acie kë cï Des diɛɛr. Ee cï thök bï kë wïc raan ë thɔ̈ɔ̈r kenë yen riɔ̈ɔ̈k; ba cï riääk
ŋɔ̈ɔ̈thde ku rum ë tiɛ̈mde. Alëu bï män de ensign yök, ku ka cï dhuknhom
tënë yeen. Ee cït kë pïr . kë lë bï riɛl yök thïn, bï käkeen ye yök
rägïng ïnfërnö. Ku Des akëc käke piɔ̈u tääu aɣeer tënë kɔc kɔ̈k .
bï tïŋ. Man ë tɔ̈ në ye guɔ̈p ee ɣön de tɔ̈ɔ̈u de käŋ, riɛl ë tɔ̈ në ye guɔ̈p.
fierce acï yök ke lëu bï pinynhom riɔ̈ɔ̈k të cï yen ye puɔ̈l bï jäl.
Raan ë ɣɔɔc acï kaar kaarou tääu nhial bï raan ëbɛ̈n tïŋ. Ku keek aake ye kɔc kaa dhoŋuan. Tueŋ
gɛɛr de raan anɔŋ thaar bï dhukciëën droid acï cin bɛɛr yup, acï yök lɔnadɛ̈ ke käŋ kaa rou
kɔc pol aake ŋoot ëke cï röt tääu, ku thɛ̈nykë kaam dɛ̈t tënë raan tök në ke yiic. Kë cï nyuɔɔth acï lööm
bɛ̈t, ku Des acï yök ke dhoŋuan dɛ̈t. Idiot, rou, diäk, dhoŋuan, dhoŋuan ... thiɛ̈rrou ku diäk!
Acï yecin tääu amääth ku gut kaarde, ku thɛ̈l wɛ̈t tök tënë raan tɔ̈ kenë yen:
"Kë tɔ̈u thïn."
Go apuruuk lɔ bal. Acï rot jɔt, ku dɔm tharabenh thar ke keek kaarou
cin, ku gɛ̈m riɛldït. Ee thiɛk de tharabenh ku kä cïke yïk thïn
gël bï cïï rot dhuɔ̈kciëën, naa cak tɔ̈u ke cï rot dhuɔ̈kciëën ku dhuk piny ke
rɛ̈ɛ̈c de pïŋ. Kä ye dek ëbɛ̈n tɔ̈ thïn aacï röt tääu piny; ale ku lum acï lɔk në
kaat ë telepun, ye keek cɔk thök ku thök ë thök.
"Bɛ̈ny, yïn acï thëm ba thöny dɔm," acï CardShark lɔ̈ŋ në röl ë gɛ̈i.
"Biet thok, yïn adit cï riääk!" Ensign acï töŋ de kä cï röt wel dɔm
ë thöny ku thɛ̈l ë droid. Acï rɔ̈m kek thud ë rɛ̈l. Droïd
ku lööny piny ku lööny piny.
Ensign acï cin tääu në Des. "Yïn acï cuëër! Acïn raan ye sabacc yök në thon de raan yic!
Acie yeen të cï yen cuëër!"
Des acïn kë cï lueel; ku acï kɔ̈ɔ̈c aya. Ku rälke aake cï keek tääu në dhöl yic
apuruuk acï jäl.
Ensign acï rot dhuɔ̈k ciëën tënë droid ke bɔ̈ nhial ke cï riɔ̈ɔ̈c në ye cök. "Yïn atɔu thïn!" Yen
thɛ̈ny mug dɛ̈t në ye guɔ̈p, ku thɛ̈ny ë droid në door de rou. Käŋ kaa rou ke
apuruuk kɔ̈k aacï them bïk gël, ku acï röt tääu piny. Acï rɔt wel,
ku thɛ̈ny ë yecin tënë kɔc juëc. "Yïn tɔ̈ thïn abɛ̈n! Kë rɛɛc, kë nhiɛɛr Sith! Yïn man
Rëpublik! Yïn acï ɣok man. Ɣok aŋïc nɔn loi. Ɣok aŋïc!"
Kɔc ke miners acï röt thiɔ̈k, ku gɛ̈ikë ke cï puɔ̈th riääk. Lɛ̈ɛ̈t de ensign akëc mec ke
mark; anɔŋ kä juëc rac cï röt looi tënë Akutnhom de Kɔc cï Jak në Apatros. Ku na këc
tïŋ thok, raan dɛ̈t abï lɔ nyuɔɔth lɔn ril yen ë käk ë yök.
"Ɣok aye pïïrda gaam buk yïn gël, ku yïn acïï wobber ye gaam! Gɛɛr de dhöl bï yïn yïïn yɔŋ
ɣok, yïn lööm!"
Mɛ̈ɛ̈thke aacï ye dɔm, ku themkë bïk ye thɔ̈ɔ̈r në ɣöt thok. Ku acïn
dhöl lëu bïk kek tëëk në kɔc yiic ëmɛɛn. Në tïŋ ë nyinken, ke apuruuk aake
riɔ̈ɔ̈c. Ku ë yic, acï Des tak. Acïn raan töŋ de kek cï dhɛ̈ŋ muk; käken cïke nɔ̈k aacï dhuk
në riän wïïrden yic. Ëmɛn acï keek mac në ciɛɛl de tɔŋ de kɔc nɔŋ riɛl dït apɛi.
miners ë ke cï dek ë thää ëbɛ̈n. Ku mäthden akëc bɛ̈n thök.
"Yïn adhil lɔ piny në yï nhom ku leec ɣook në thaa ëbɛ̈n ku në thaa ëbɛ̈n wën ye ɣok piny në ye kura kënë yic
de bantha ë thɛ̈t yïn cɔl piny! Ku yïn ee raan kuc käŋ apɛi ba ŋic ye yïn raan mit piɔ̈u ba naŋ
us në baŋdu yic! Yïn acïn kë tɔ̈u ku yïn ee akutnhom de kɔc rac, kuc kuɛ̈n-"
Bottle de lum cï cuat wei ke këc ŋic tënë kɔc juëc acï ye gut arëët në ye nhom,
ku thöl wëlke. Acï lööny piny, ku thɛ̈l mäthke piny kek ye. Des
kɔ̈ɔ̈c ke cïï cath ke kɔc juëc cï puɔ̈th riääk cï bɛ̈n nhial.
Ku ëcï röl de blaster bɛ̈n cɔk thök. Groshik acï lɔ nhial në nhom de
bar, këdeen cï gäi acï jäl tääu nhial në mac yic. Ku raan ëbɛ̈n aŋic kë bï bɛ̈n
acïï bï ya thɔ̈ɔ̈ŋ në ɣötnhom.
"Ɣok acï thiöök," acï rɛ̈l dït apɛi cït mɛn lëu bï rölde raspy muk. "Raan ëbɛ̈n abï bɛ̈n bei
ɣön ë cämdiɛ̈!"
Kɔc ë määc acï röt jɔɔk bïk dhuk ciëën, ku apuruuk acï röt jɔt ke cï riɔ̈ɔ̈c. Kë ye nyuɔɔth acï rɔt wïïc, ku tɛm
në yenhom ke rim bɔ̈ në ye nyin.
"Yïn kadiäk tueŋ," acï Neimoidian lueel tënë bäny ku apuruuk cï ye kony.
Acï barrel de dhɛ̈ŋke tääu në ɣöt thok ke riɔ̈ɔ̈c. "Paac kueer. Nyaai keek bei
de ëtënë."
Kɔc ëbën aacï rëër ke cïn kë cë kek yök ku apuruuk. Yen acie yen yenë thɛɛr tueŋ cenë Groshik nɔ̈k
ë thäät yiic. BlasTech CS-33 Dhɛ̈ŋ de mac ee töŋ de kä puɔth apɛi cïï kɔc ye nɔ̈k
adit ye ​​kɔc juëc mac në thuɔ̈k yic, lëu bïk kä juëc ëke wïc kek ya gël në
thɛ̈t tök. Kɔc juëc awär kɔc lik ke kɔc ye käŋ wec acï riɛl rɛɛc de këdeen dït yök.
blast ye keek cɔk cïï nhïïm ye ŋic. Në ŋïc de raan yetök, ke Des alëu bï yic ya gam.
ke cie kë rɛɛc lëu bï raan nhom määr.
Na wën cï kɔc ke Republic jäl në thëi yic, ke kɔc kɔ̈k acï bɛ̈n jɔk bïk cath amääth.
ë ɣöt thok. Des acï lööny në dhöl yic kenë kɔc juëc, ku ke cï Groshik tëëk në bar yic.
thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny.
"Acie yïn. Yïn rɛ̈ɛ̈r."
Des akëc jäl ë milimïtïr agut cï bï kɔc kɔ̈k ëbɛ̈n jäl. Acï riɔ̈ɔ̈c; akëc
thɔ̈ɔ̈ŋ Groshik bï mac ë yic. Ku na yïn ya, ke ka cïn këpath cï tïŋ në gɛ̈më yen kë bï looi.
Na wën cï raan ë thök ë thök jäl ku thiök ɣöt thok, ke Groshik acï yecin tääu piny. Yen
jäl piny ke cïï path në bar yic ku tɛ̈ɛ̈u dhɛ̈ŋ në tharabenh kɔ̈u, ku wel rot tënë Des.
"Ɣɛn ë yök ke piɛth ba yïn ya muk ëtënë kek ɣɛn në thaŋ thiin koor," acï bɛ̈n lueel. "Kë apuruukkä
aake cï puɔ̈th riääk. Alëu bïk yïn tïït në cäthdu yic baai."
Des acï dɔl. "Ɣɛn akëc tak lɔn cï yïn ɣa gɔ̈th," acï lueel.
Gröshïk acï thök. "Oh, ɣën acï puɔ̈th riääk tën yïn. Yën yë kën bï yïn ɣën kony bä yën kën laac
caɔ̈̈t."
Des acï nhom tääu piny ku gut nhom piny në gɔ̈th ë thɔ̈ɔ̈r. "Yïn acï kë cï rot looi tïŋ, Groshik. Ɣɛn ee
raan cïn awɛ̈ɛ̈c ye daai abac."
Groshik akëc tɔ̈ në dhöl ë piŋ yic. "Jɔk ë dɔm de kurëthïŋ," acï thök.
Në kuɔɔny de CardShark-atɔ̈ ke piath tënë këdɛ̈ŋ ke cie thööŋ, Des
thɔ̈ɔ̈ŋ-keek acï thök ë tɔ̈ɔ̈u në thaa tökic. Na wën cïk thök ke droid
waddled bei në cök ë thɔ̈ɔ̈r, ke lɔ tëde ɣän ke tɔ̈ɔ̈u bïk käŋ looi. Tueŋ
acï jäl, Des acï yök ke wëu cïke tiam në sabacc acï keek tääu në akutnhom de yic.
Në ye mɛn ke ye keek kaarou, ke Groshik acï Des nyuɔɔth bï lɔ në bar yic, ku dɔm
glass kaa rou, ku lööm ë pïu piny në thëm yic.
"Brandy de Cortyg," acï lueel, ku tɛ̈ɛ̈u keek në bak de glass. "Tɔ̈u tënë Kashyyyk. Acie
kä riliic ye Wookies dek, cɔk alɔn. Milder. Mith. Käjuëc."
Des acï pïu lööm ku thiɔ̈k ke thök ë pïu ke mac ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu. "Kënë
ye tame? Ɣɛn acïï nhiaar ba tïŋ kë ye Wookies dek!"
Gröshïk acï nhom tääu piny. "Yeŋö ye yïn ŋɔ̈ɔ̈th? Aaye Wookiees."
Në thök de rou, Des acï nhom bɛ̈n tiit. Acï puɔ̈l bï jäl në ye thok, ke mit
rïc flövör. "Kënë ee kë puɔth, Groshik. Ku ë thäät, ɣɛn ë thäät. Yeŋö ye thäät?"
"Yïn anɔŋ köl dït. Aca tak ke yïn lëu ba luɔ̈ɔ̈i."
Des acï glass de thöl. Groshik acï ye thiɔ̈ɔ̈ŋ në bak, ku thiɔ̈ɔ̈ŋ në biäk de pïu ku tɛ̈ɛ̈u
dhuk në thɛ̈lp yic.
"Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c në yïn," acï Neimoïdian bɛ̈n lueel. "Ɣɛn acï diɛɛr në kë cï rɔt looi në tɔŋic
kenë Gerd."
"Akëc ɣɛn gäm kë juëc ba lɔc."
Go Neimödian nhom tääu piny. "Ɣɛn ŋic, ɣɛn ŋic. Ku ŋoot . . . yïn acï ye cin dɔm. Ku wakɔ̈u yïn
acï thiɔ̈k ke tɔŋ jɔɔk në bar diɛ̈ yic."
"Hey, ɣɛn ë wïc ba pol në kaar," acï Des gɔ̈ɔ̈r. "Acie awuɔ̈cdiɛ̈ yenë käŋ bɛ̈n bei thïn
cin."
"Alëu bï ya, alëu bï ya kë cie ye. Ɣɛn acï yïn tïŋ wakɔ̈u. Yïn ee ye apuruuk kënë gɔ̈ɔ̈r, ke yïn pol ke yïn
pol raan ëbɛ̈n cï nyuc ë yïn. Yïn ye keek thɛl, wel keek, loi keek bïk diɛ̈r cït
puɔ̈p në thëm. Ku ë thaa kënë yïn acïï lëu ba puɔ̈l. Agut cï na cɔk yïn ya naŋ këpath, ke yïn
ŋot ke puɔ̈l. Yïn awïc bï jäl këya."
"Ye lueel lɔn cï ɣɛn këriëëc ëbën guiir?" Des acï dɔl. "Bäär, Gröthik. Yë yën
kaar cï ye tääu piny. Yïn aŋic ke ɣɛn këc thɔ̈ɔ̈r-acïï rot ye lëu. Ɣɛn lëu ba looi yedi
gël ye kaar yïndë cï keek tɛkpiny?"
"Ee kë juëc awär kaar, Des," acï Groshik lueel, rölde dït apɛi acï lɔ piny apɛi.
Des acï dhiɛl thiääk ke piŋ. "Yïn acï gɔ̈th, Des. Acï gɔ̈th apɛi awär kë cï ɣɛn yïn kɔn tïŋ
tueŋ. Ɣɛn ë yök në dhöl ëbɛ̈n ë ɣöt thok, cït mɛn de kë tɔ̈ nhial. Ok
lëu bïk yök kedhiɛ.
"Kɔc juëc aacï röt wel ke rac në thaa thiin koor yic, Des. Ee cït mɛn ë ke cam në gɔ̈thdu yic ku
mändu. Yïn ee tɔ̈ ke yï loi kä ye röt looi, yomdït de gɔ̈th ku gɔ̈th. Kɔc kɔ̈k ëbɛ̈n
acï rot bɛ̈n tääu thïn: akutnhom de kɔc, apuruuk kënë . . . kɔc ëbën. Agut cï ɣɛn. Ye ɣɛn pialde
kë lëu ba looi ëbɛ̈n ba thëm tueŋ de blaster diɛ̈ tääu në ɣötnhom. Ayï kë tɔ̈ në ɣanhom
guɔ̈p ee ɣa lɛ̈k ba thɔ̈ɔ̈r në kɔc yiic. Ɣɛn ë wïc ba keek lɛɛr piny kedhie ku jäl
keek aye röt gɛɛi në tɔ̈ɔ̈k."
Des akëc gam në yïthke. "Piŋ kë luel, Groshik. Ee kë cë thɔ̈ɔ̈r. Yïn
ŋic lɔn cï ɣɛn ye looi. Ɣɛn akëc lëu ba looi. Acïn raan lëu."
Groshik acï cin bääric, thiin koor dɔm ku gut Des në ye kɔ̈u. "Ɣën aŋiɛ̈c nɔn cïï lë
looi ë dhöl, Des. Ku ɣɛn ŋic të yenë ye piŋ thïn. Ku anɔŋ kë wääc
në këdu wakɔ̈u. Yïn acï rot gäm käkuun, ku acï këdɛ̈ŋ bɛ̈i bei . . . kë cie yic.
Kë rac apɛi."
Groshik acï ye nhom dhuɔ̈k ciëën ku thöl ë thök de nhom, ke cï riɔ̈ɔ̈c ke lɔ.
piiny. "Tïŋ rɔt abac, Des. Thëm. Ɣɛn anɔŋ kë rɛɛc ë yök."
"Tïŋ yïnhom, Groshik," acï Des bɛ̈ɛ̈r ke dɔl dɛ̈t. "Kɔc ke Neimoïdian aacie keek nyic në
gɛ̈th ë röt në kä yekë ke yök. Acie kë puɔth tënë tajiir." Groshik acï yeen kueen apuɔth në
thää, ku jal nhom tääu piny ke cï riääk. "Ee yic. Tɛ̈dë ke ɣɛn cë dhäär. Ɣɛn lëu ba nïn nɔ̈k. Ku
yïn ëya."
Ku thɛ̈nykë kecin, ku Des acï bɛ̈n jäl në kantina yic.
Aköl de 5
Ku dhɔ̈l ke Apatros aake cï riääk. ORO acï wëu juëc apɛi tääu në riɛl yic ago raan ëbɛ̈n
ëcï macden ëbɛ̈n cuɔp wei të cï kek lɔ tɔ̈c, ku ë wɛ̈ɛ̈r kën, ke pɛɛi ee ye
barest slïvër në nhial. Acïn ë gɛ̈l de ɣön ë tɔ̈c ë tɔ̈ thïn bï ye ya nyuɔ̈ɔ̈th: Groshik acï
thöl ë ɣöt thok në pänyde yic ku dome agut cï bï ɣöt liep në kööl dɛ̈t. Des acï rëër thïn
ciɛɛl de cäär, them bï gël në gël de cök në kä cï riääk cï thiaan në cool yic
atïït në thök.
Ku ë yic, cɔk alɔn cï col thiɔ̈k, acï ke tïŋ ke bɔ̈.
Ee ye thɛɛr ke rou ke këc rot looi, ku ŋic lɔn bï kërac bɛ̈n ... ku të tɔ̈ yen thïn
ë bɔ̈ tënë. Käŋ kaa diäk acï röt tääu në ye guɔ̈p, kaa rou aacï bɛ̈n në ye nhom ku dɛ̈të acï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r.
ë thök. Acï rot tääu tueŋ në thaar tɔ̈u yen thïn, ke yök piu adit bï naŋ
crack nhomde ku gut ye nhom col ke thɛ̈r në aliiric ke nɔŋ nhiɛ̈m dït tɔ̈ nhial në ye guɔ̈p. Yen
dhuk nhial ke cï tëëk ku gut bei në cin, ku gɛɛr në nhom cïn kë tɔ̈ thïn
de thööŋ thiɔ̈k. Acï gäm ariööp në tuaany de nhom ku yuɔɔm.
Acï rot bɛɛr dhuɔ̈kciëën, në ye thaa kënë ke lɔ në baŋdɛ̈t, ku piu ëcï ye nhom tääu në ye guɔ̈p.
në kaam de nyin thump piny apɛi në ye nhom ciɛɛm. Go jäl në baŋdɛ̈t,
gël në riɛl de thɔ̈ɔ̈r. Ku në muɔ̈ɔ̈th yic, ke ka cï thaar bɛ̈n lɛɛr tënë kɔc ëke thɔ̈ɔ̈r kenë yen bïk
yök, ku në ye thaa kënë acï pïïrde dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n.
Në riääk de piɔ̈u yic, ke ka lëu bï kä cïï röt ye lac deet ke kɔc cï yen nɔ̈k ya looi. Kë cï looi
punch ë tɔ̈ ke cë kɔ̈ɔ̈c; ku kɔc kɔ̈k kaarou aacï kɔ̈ɔ̈c ke cï röt guiir. Acïn kë wïc bï tïŋ
nhïïmken bïk nyic yeŋa kek: kë ye cɔl ensign ku apuruuk kaa rou cï bak de
raan ë bɔ̈ në kantin. Des alë bï ŋïc de miääu de Corellian ŋɔ̈ɔ̈r ye bɛ̈n nhial tënë yeen,
gɛ̈t ë ŋiɛc ŋicden. Ku keek aacï dhil tïït aɣeer në cantina yic ku buɔɔthkë ye cök .
agut cï bïk tak lɔn bï kek jäl yök tënë yeen. Yen ee kë puɔth: ee ye nyuɔɔth lɔn këc kek
jäl dhuk riän wïïrden yic bïk blasterden yök.
Gokë bɛ̈n tënë ye, ku riŋkë ye tök. Aake nɔŋ nambaai ku pɛ̈i ke
piööc de tɔŋ de cin në baŋden; Des anɔŋ riɛl, dït, ku run ke
bare-knucklë brwlïng öf kës. Ku në muɔ̈ɔ̈th yic, acïn kë tɔ̈ në kee käkë yiic ye yic riɛl.
Des acï thɔ̈ɔ̈rden yök në nhom, ku kɔc ke tɔŋ kaa ŋuan acï röt tääu piny. Guɔ̈p ku
kicks acï bɛ̈n piny ke cïn kë cï tak cï gäm kë wïc wala kë bï tak: tɔŋ de kɔc cï cɔɔr
cï cɔɔr. Ayï gut cï yök ee gɔ̈ɔ̈r puɔth wala gɔ̈ɔ̈r bɛ̈i tënë kɔc tɔ̈u kenë yen, ku këde
miɛt de piɔ̈u acï thök në puɔ̈m de guɔ̈pde ëcï thök.
Acïn kë tɔ̈ thïn lɔn cï nyin liep ka cï thiöök, acïn kë ye tïŋ. Acï dhuknhom në
kë ye yök; Arɛ̈ɛ̈m ku arɛ̈ɛ̈m aacï keek lɔɔkic wei në muɔ̈ɔ̈th yic në wɛ̈ɛ̈r de adrenaline
në rimke yiic.
Ku ëcï këdäŋ tïŋ. Raan dɛ̈t acï thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r. Aŋot ke col cït mɛn
piɔ̈n de mïïth në thɛɛr ke ɣön ë tɔ̈ɔ̈u, ku Des alëu bï thëm de pïu tïŋ apuɔth, cït mɛn yen
glow ke mac tɔ̈ thïn. Acï gut tënë yeen ku dɔm cin de raan muk yeen,
thɛ̈ny ë yeen ciëën ku thɛ̈ny ë yeen tën col ë tɔ̈ yen thïn. Anɔŋ
dhiaau arëët ku jɔl ya gurgle, ku kaam thiin koor ke mac ë tɔ̈ në ye tïŋ yic acï nyin bɛ̈n tääu piny
out, ke riɔ̈ɔ̈c acï thök.
Guɔ̈p juëc acï röt mat kenë yen cï lac jäl, kaa rou ke keek acï röt tääu piny. De
ku diäk ee kë cïï cath. Në thɛɛr lik yiic, ke ka cï pïŋ ke luma cï tääu në ye guɔ̈p, ku ka cï
ë thää lik yiic cï cɔɔr në ɣɛɛrde. Nyïn acï thök, ku piŋ ë thök.
"Acï thou!" Go raan töŋ de apuruuk lueel. "Yïn acï nɔ̈k!"
Ku tɛ̈ɛ̈u nyin në ɣɛɛr yic, Des acï nyin tääu piny bï kë wïc tïŋ.
thööŋë: ë thɛ̈ny ë tɔ̈ në ye kɔ̈u, ku thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë nhom.
Luma acï jäl, ku Des acï rot tääu në tɔŋ dɛ̈t yic. Ku ëcï piŋ
röl de cök ë jäl në thëi, ke lɔ në ɣän ke tɔ̈ɔ̈u.
Des acï guɔ̈p tïŋ piny, ke tak bï thëm de thëm de thëm dɔm ku luui ë nuurde bï kɔc ya nyuɔ̈ɔ̈th.
yeen në muɔ̈ɔ̈th yic. Ku blade akëc jäl ëmɛn. Në yic, acï tak, acï
acie glow ë yic ëbɛ̈n. Acïï lëu bï naŋ: kä ye röt looi aake cie kä ke tɔŋ. Kek
blades ake ye adit kɔ̈c yiic.
Anɔŋ kä juëc ëke ye kek diɛɛr në yen awär të cen vibroblade tïŋ thïn në muɔ̈ɔ̈th yic,
Ku na yïn ya. Nawën cïk ɣet riän wïïrden yic, ke apuruuk aake ye lɛ̈k bänyden.
yen bï kë cï rɔt loi lueel tënë akutnhom de ORO. ORO abï pinynhom wel nhial
piny ku wïckë ye. Des akëc pïïrde nhiaar. Alëu bï ya wɛ̈t de raan ye käŋ wec
ke akököl de tɔŋ ku tɔŋ, në ye kën-tënë apuruuk ke Republic kaa rou ke tɔŋ. Acïn raan
abï gam ke ye luɔɔi de gël de rɔt.
Ku ëcï ya, yic? Acï tïŋ ke bɔ̈. Alëu bï raan tɔ̈ kenë yen ya nyaai
ke këc nɔ̈k? Des acï nhom thɔ̈ɔ̈r. Acïn thaar ë gɛ̈th ë nhom ku gɛ̈th ë nhom. Acie yic
ëbɛ̈n. Acï dhiɛl yök të puɔth bï yen rot thiaan thïn.
Acïï lëu bï dhuk tëde tɔŋ: yen ee të tueŋ bïk tïŋ. Acï kɔn
ɣet të yenë käŋ yök thïn në cök ke akɔ̈l këc ɣet, ku ka cïn të tɔ̈ yen thïn në pïu cï liep yiic lëu bï yen
thiaan ë thaa wën cï akɔ̈l bɛ̈n nhial. Anɔŋ kë töŋ ë lëu bï looi, ŋɔ̈ɔ̈th tök. Në thökde ke keek abï lɔ
ku wïckë yen thïn, aya. Ku acïn të dɛ̈t bï yen la thïn.
Groshik adhil ŋoot ke cë nïn nɔ̈k, në kë cenë ɣöt thok dhuknhom në thää lik yiic ke Des .
jɔ̈k bï thɔ̈ɔ̈r në yeen. Neimoidian acï tïŋ tök tïŋ në riɛm tɔ̈ në monythiin kënë cin .
ku shirt ku dɔm në yecin.
"Lɔ thïn ëtënë!" yen acï thɔ̈ɔ̈r, ku gut Des në ɣöt thok ku gut ɣöt thok në ye kɔ̈u.
"Yïn acï rɛ̈ɛ̈c?"
Des acï nhom thɔ̈ɔ̈r. "Ɣën acä ye tak këya. Riɛm acie këdiɛ̈."
Ku dɔm dhöl ë dhuk ciëën, ke Neimoïdian acï ye tïŋ nhial ku piny. "Anɔŋ kë juëc thïn. Ajuëc arëët.
Ye ŋök de raan."
Na wën këc Des dhuknhom, ke Groshik acï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈ŋ. "Kë Gërd?"
Ku thɛ̈ny dɛ̈t de nhom. "Kë cë nyuɔɔth," acï Des lueel.
Groshik acï nhom tääu piny ku thɔn në wɛ̈i thar. "Yeŋa ŋic? Ye bäny tɔ̈ në
yin?"
"Akëc guɔ. Ëmɛn." Ku, cït mɛn wïc yen bï kë cï looi nyuɔɔth, acï juak thïn, "Anɔŋ käŋ kaa diäk ke
keek, Gröthik. Ee tök yen cï thou."
Mäthde thɛɛr acï yenhom dhuɔ̈k piny ke cï piɔ̈u käc. "Ɣɛn ë ŋic ke nɔŋ kë bï bɛ̈n. Cït mɛn de Gerd. Ku
yen acie yic ye waar. Raan ë tɔŋ ë Republic acï thou ... ku yïn ee raan ë
bï lɔ bï gɔ̈k lööm."
Raan ë ɣön ë määu acï Des lɛɛr tëde määu ku bïï ë pïu ë pïu ë cortyg piny.
Ke cïn wɛ̈t cï lueel, ku tɛ̈ɛ̈u ë miääu tënë ke ëbën. Në ye thaa kënë ke ka këc kɔ̈ɔ̈c në bak
tɔ̈ thïn.
"Ɣɛn acï puɔ̈u riääk ɣɛn cï bɛ̈n ëtënë," acï Des lueel, ke wïc bï thök ë thök ë thök ë thök. "Ɣɛn këc
ee kë bï yïn ya liääp në yekënë yic."
"Bï rɔt mat në käŋ yiic acie ɣɛn ye riɔ̈ɔ̈c," acï Groshik ye puɔ̈l ke nɔŋ kë cë yen cɔk lääu nhom.
pat në yecin. "Ɣɛn ë them ba dhöl yök bï ɣok jäl në ye kën yic ëmɛɛn. Cɔk ɣɛn tak."
Gokë glass ken tääu piny. Ee kë lëu bï Des looi ëbɛ̈n bï cïï riɔ̈ɔ̈c; kenë ŋɛk
thök de rou acï thɔ̈ɔ̈ŋ ke röör kaa thiäär ku rou ke ORO ë ke tɔ̈ në dhɛ̈ŋ ke guɔ̈p yiic bïk lööny piny në ɣöt thok de cantina.
Në kë cït thɛɛr, ku ka cït minit tök ka rou, ke Groshik acï jɔk bï .
ba jaam. Acï jam amääth, ku Des akëc ŋic mɛn yenë Neimoidian jam kenë yen ka ye
jam në röl dït bï rot kony bï ya tak.
"Yïn acïï lëu ba rëër ëtënë. ORO acïï lëu bïk lööŋken ke Republic thöl. Keek abï thök ë
colony ëbɛ̈n acï nhom dhuɔ̈k piny bï yïn yök. Ɣok alë buk yïn nyaai pinynhom." Go biɛt. "Ku në
thää, thuradu abï ya tɔ̈ në thää ke thää ke thää ke thää ke thää. Ba tïŋdu waar
acïï bï kony apɛi. Agut cï wig wɛ̈lɛ̈/ka kë yenë nyin looi yïn aye tɔ̈u tëde kɔc juëc.
Ku yen aye nyuɔɔth lɔn adhil ɣok yïn nyaai në ɣän ke Republic yiic. Ku kën aye lueel , . ." Gröcïk
jäl.
Des acï tïït ke ŋɔ̈ɔ̈th.
"Kë cï lueel ëmɛn wakɔ̈u," acï Groshik lueel, "në kë de Sith ku Akutnhom de Kɔc cï Jak.
yïn ye lueel? Ye yïn kë luel yic?"
"Akuɔ̈c. Aya thɔ̈ɔ̈ŋ ke yeen."
Ku nɔŋ thök dɛ̈t bääric, cït mɛn ë tɔ̈u raan ë bar ë rot määt. "Yïn lëu ba looi yedi
yök ke lɔ në Sith yic?" acï bɛ̈n jäl.
Des acï dɔm ëbɛ̈n ke cïn kë tɔ̈ thïn. "Ŋö?"
"Ɣɛn ŋic . . . kɔc. Ɣɛn lëu ba yïn cɔk jäl pinynhom. Akölë. Ku kɔckë acie wïc
kɔc cath: Sith akɔɔr apuruuk. Aye kɔc dɔm në nyindhiɛ, cïmën de kɔc ke Republic
bäny mac wakɔ̈u."
Des acï nhom thɔ̈ɔ̈r. "Ɣɛn acïï wɛ̈t kënë gam. Yïn ee luui tënë Sith? Yïn ee ye lueel në nyindhiɛ ke yïn cïï bï
Löm bak!"
“Ɣɛn acie lui tënë Sith,” acï Groshik lueel. "Ɣɛn ŋic kɔc ye looi abac. Ɣɛn ŋic kɔc
kɔc lui tënë Republic, aya. Ku keek aacïï bïk ya kony apɛi në ye thɛɛrkë yiic.
Ku ɣɛn wïc ba ŋic, Des. Ye kën kë wïc?"
"Ɣɛn acïn kä juëc kɔ̈k lëu ba ke looi," acï Des bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r në dhuŋnhom.
"Alëu bë ya, alëu bë ya kë cïï rɔt ye lëu. Na yïn cë rëër ëtënë, ke akutnhom de ORO abë yïn yök ke yïn cë yök. Kënë acie
ë nɔ̈k ë rim lir. Akutnhom de luk acïï yïïn bï puɔ̈l ba lɔ piny në lɔ̈ŋ
gël de rɔt, ku keek abï dhil gam ke nɔŋ kä cï röt looi. Yïn bï luui
thaa në töŋ de ɣän cï keek mac-dhiëc, lëu bï ya run kaa dhetem-ku yïn ee raan lääu."
"Wɛ̈lɛ̈/ka ɣɛn lɔ në Sith yic."
Gröshïk aci nhom tääc. "Wɛ̈lɛ̈/ka yïn lɔ mat Sith yic. Ku na yïn abï yïn kuɔny ba kën looi, ke ɣɛn wïc ba ya .
yïn ŋic kë yïn lɔ thïn."
Des acï tak, ku acie thɛɛr juëc. "Ɣɛn acï pïïrdiɛ̈ ëbɛ̈n thöl në them ba jäl në ye kën yic
hunk de kuur," acï lueel amääth. "Na lɔ ɣɛn pinynhom de ɣön de mäc, ke ɣɛn ye raan tök ɣaac, cï thɔ̈ɔ̈r
pinynhom tënë dɛ̈t. Acïn kë wääc ke rëër ë tɛ̈ɛ̈n.
"Na ɣɛn cë lɔ në Sith yic, ke ɣɛn cë bɛ̈n bei në ORO thar. Ku yïn cë kë cë piŋ
Acï bɛ̈ny de Republic lueel në këden. Sith aye riɛl riɛ̈u. Ɣɛn ye tak ke ɣɛn bë lëu
muk këdiɛ̈."
"Ɣɛn acïï ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye kën," acï Groshik gam. "Ku duɔ̈në këriëëc ëbën dɛ̈t puɔ̈l tënë bäny
acï lueel. Acï yic lueel në kë de Mɛ̈ɛ̈th ke Muɔny. Alëu bïk ya kɔc cïn piɔ̈ɔ̈th käc ku kɔc ë tɔŋ. Kek
bɛ̈ɛ̈i bei kërac tɔ̈ në kɔc kɔ̈k yiic. Ɣɛn acïï wïc ba lööny në ye kërɛɛc kënë yic."
"Kë tueŋ yïn ee ɣa lɛ̈k ba lɔ në Sith yic," acï Des lueel, "ëmën yïn ee ɣa thɔ̈ɔ̈r ba lɔ thïn .
keek. Yeŋö loi rɔt?"
Neimoïdian acï wëëi bääric bɛ̈n gäm. "Yïn ee yic, Des. Kë cï tak acï looi. Grim
pïïr ku pïïr rac aacï yïïn mat. Aciee cït sabacc; yïn cïï lëu ba gɔ̈ɔ̈r
cin rac. Në pïïric yïn ee pol në kaar cï keek gäm yïn." Acï rot wel, ke lɔ tëde
thëm thiin tɔ̈ në thök de kantina. "Bäär. Në thɛɛr lik yiic, të cï kek kë kɔɔr
ɣön ë tɔ̈u në colony yic, keek abï jɔk bïk yïn wïc në starport. Ɣok alë buk
dac rɔt naa kɔɔrku buk yïn thiaan apuɔth në töŋ de riän wïïr ye käŋ ɣaac wei ke kën guɔ bɛ̈n."
Des acï ɣet në bar kɔ̈u ku dɔm Groshik në ye kɔ̈u. Go Groshik rɔt wel ku tïŋ yen,
ku Des acï Neimoïdian dɔm në yecin bäär, thiin koor.
"Yïn acä leec, mäth thɛɛr. Ɣën acä lë bä määr nhom."
"Ɣɛn aŋic ke yïn cïï bï lɔ, Des." Na cɔk wël ya piath, ke ka nɔŋ kë cie lac ŋic në
ku röl ë gɛ̈th.
Des acï kë cï dɔm puɔ̈l, ku yök ke cïï path, gup riääk, riɔ̈ɔ̈c, miɛt de piɔ̈u, ku miɛt puɔ̈u abɛ̈n në
thaa töŋë. Acï yök ke wïc bï kë dɛ̈t lueel, go juak thïn, "Ɣɛn bï yekënë looi
tënë yïn në dhöl dɛ̈t. Thɛɛr dɛ̈t bï ɣok röt yök-"
"Pïïrdu ëtënë acï thök, Des," acï Groshik lueel, ku thöl ë thök. "Acïn thaa bï bɛ̈n."
Acie këde wuɔɔk."
Go Neimoïdian nhom tääu piny. "Ɣɛn akuc kë tɔ̈ në yïnhom tueŋ, ku ɣɛn ë yök
acie bï ya kë thiin koor. Duk kɔc kɔ̈k ye ŋɔ̈ɔ̈th bïk yï kuɔny. Në thökde raan tök në wuɔɔk atɔ̈ në ye kën yic .
ye rot. Kɔc cï pïïr aye kɔc nyic röt bïk röt ya tiit."
Ku ëcï rot wel, ku cökde acï röt tääu piny në cantina yic ke
nhom ë jäl ë thök. Des acï thök ë thök, wël ke Groshik acï thök në yenhom,
ku jälkë bïk kuanycök.
Huddled në gël de riän wïïric, Des acï them bï yök ke puɔth. Acï thiäŋ në
thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök. Ee kë ril yic tënë raan thöŋ ke yeen.
Në minit ka thiɛ̈rrou ku rou yiic ke ka cï piŋ ke kɔc ke ORO bɔ̈ bïk riän wïïr bɛ̈n tïŋ. Acïk looi
a wïc ë thää; ku këc raan cï jäl yök ë ke wïckë, acïk jäl. Thök lik
në thɛɛr kɔ̈k yiic, ke raan ë muk riän wïïr, raan ë gër në riän wïïr de Rodian, acï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r apɛi në akutnhom yic ku bï Des ya thiaan.
"Yïn rëër agut cï bï mäkäna lɔ," acï cɔl në këde thök de pinynhom. "Ɣok abë jäl, yïn
bɔ̈ bei. Acie thɛɛr."
Des akëc ŋic wën cï yen lɔ nhial në riän wïïric; Acït raan dɛ̈t de Rodian
yen acï kan tïŋ. Raan dɛ̈t ye mukthuul në riän wïïr yic ye kä juëc ke cortosis lööm,
ŋɔ̈ɔ̈th bï ɣaac në pinynhom dɛ̈t yic në wëu juëc bï riän wïïrde cɔk cath në pinynhom dɛ̈t
pɛ̈i lik.
Na cï ORO gäm ariööp në kë cenë Des dɔm, ke raan ë muk riän wïïr abï ye ɣaac
bɛ̈n aɣeer. Yen ee ye nyuɔɔth ke kɔc mac ORO akëc wëu tääu në ye nhom. Gokë diɛɛr arëët
në kë de gɛ̈m de wëu juëc awär bï raan cï jäl puɔ̈l bï jäl në löŋ de Republic yic. Akëc ye
kë thiekic bïk yök, të ŋoot kek ke lëu bïk Republic nyuɔɔth cïk them.
Groshik adhil käŋ ëbɛ̈n ŋic ɣɔn cï yen ajuɛɛr looi bï Des thɔ̈ɔ̈r në riän wïïric.
Whine dït de mäkäna ye riɛl tääu nhial acï Des cɔk gël rot në
päny de ɣänke thiääk kenë yen. Në thɛɛr lik yiic, ke gɔ̈ɔ̈r acï bɛ̈n ya röl dït apɛi, ku
ku riän wïïr acï lööny piny. Kä ye käŋ dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n aye mac, ye riän wïïr thɔ̈ɔ̈ŋ, ku Des
yök ë gɛ̈th ë g's ke riän wïïr ë jäl nhial.
Acï panel gut në door tökic, ku gut ye nhom piny, ku jäl rot në adhum cï thiaan yic.
Raan ë muk riän wïïr ku kɔc lui thïn aake këc bɛ̈n; keek abɛ̈n aabï ya tɔ̈ në ɣänken ke tɔ̈c yiic.
Des akëc ŋic të le kek thïn. Kë nyic ëbɛ̈n ee lɔn nadë ke thök de cäth raan
tiŋ ee tïït bï ye gɔ̈t në akut de Sith yic. Cït man thɛɛr, ke täk acï ye thiɔ̈ɔ̈ŋ në
mɛ̈ɛ̈t de kä ye röt looi. Riɔ̈ɔ̈c ku miɛt de piɔ̈u acï kɔc kɔ̈k ëbɛ̈n dɔm.
Anɔŋ kë cï rot looi amääth në riän wïïric ke cï aliir riɔ̈ɔ̈k ku jɔk bï kat apɛi.
tënë pinynhom thiin de mɛ̈ɛ̈c. Në thɛɛr lik yiic ke Des acï rɔt yök ke cïï nyic ku ka cïï lëu bï thɔ̈ɔ̈ŋ.
surge cït mɛn cï kek jäl në pinynhom.
Aciëŋ de pɛ̈l de nhom acï tiɛ̈pde thiɔ̈ɔ̈ŋ. Yën acï lääu. Në thaa tueŋ në
pïïr, acï thök në yök de ORO ku mɛ̈ɛ̈c de cortosis. Groshïk acë luel
ke kë rɛɛc cï rot looi ku kë rɛɛc cï rot looi aake ye thɔ̈ɔ̈r kenë yen, ku Des akëc ŋic apɛi ëmɛɛn.
Käŋ akëc röt looi cït të cen ye tak thïn-acï jäl ke nɔŋ riɛm de
Raan ë tɔŋ ë bääny ë tɔ̈ në ye cin-ku acï jäl në Apatros.
Tɛk dɛ̈t, kaar cï keek gäm yen akëc rac apɛi, në thök de käŋ. Në thökde acï tök yök
kë wïc apɛi. Ku na cï bɛ̈n piny ëya, ke cie kën yenë ka .
kë thiekic apɛi?
Aköl de 6
Akɔ̈l ye mathiäŋ de Phaseera atɔ̈ nhial, ke ɣeer piny në jɔ̈ɔ̈r dït yic ku nhial
ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de roor wën yenë Des ku kɔc kɔ̈k ke Sith tïït thïn. Në piny de të yenë kɔc rëër thïn
cydera tim, Des acï jäl ë thëm de thëm de thëm de TC-22 ë thëm de thëm bï thaar tëëk. De
pack ë pïu ë thäät ëbɛ̈n, ë piath tënë thäät kaa thiërdhiëc. Këde riɛl de gël acï tïŋ,
kɔr. Kë yenë wïc ee tɔ̈ ke cï jäl amääth, ku yenë kë rɛɛc tɔ̈ kenë TC models kedhiɛ. Aake nɔŋ käpath
range ku riɛl, ku në thɛɛr juëc yiic ke käken ke thëm alëu bïk thëm de käŋ määr. Kë dac
gɛ̈tpiny acï ye bɛ̈n dhuɔ̈k ciëën në thëm yic.
Yecin acï cath ke nɔŋ riɛl dït cï dhiëëth në dhukciëën de tiim. Në thɛɛr cï tëëk yiic
Pɛɛi kaa thiäär ku rou acï tëëk në kä ye looi yiic në thɛɛr juëc yiic ku ka cïn kë bï tak
në këde. Cɛɛth de käke tɔŋ tueŋ acie kë ye looi në akutnhom de tɔŋ de Sith,
ku yen ee aciëëk cï kek tääu thïn-tök cï pïïrde kony në thɛɛr juëc yiic. De
Jeny de Sith ee dït apɛi agut cï bï kä ye bɛ̈n thïn cïï lëu bïk thöŋ kenë kä kɔɔr keek. Kä puɔth ke luɔi
acï tɔ̈ɔ̈u tënë kɔc thɛɛr ku bäny, ku kɔc yam cï keek dɔm aake ye keek cɔk loi
këriëëc ëbën ë tɔ̈ thïn.
Në ye mɛn ke yen ee bɛ̈ny de tɔŋ ke ka lëu bë thiɛ̈c në dhöl piɛth, ku TC-22 ee yenë
dhɛ̈ŋ tueŋ cï piɔ̈ɔ̈c në mac ku acï bɛ̈n ya raan puɔth apɛi në yeen. Des acï thɔ̈ɔ̈ŋ
kë thiin koor ye looi aye kë puɔth apɛi awär piööc ba kä thiik nyic
de dhöl dɛ̈t.
Pistol deen ye thɔ̈ɔ̈r, naa cak tɔ̈u, atɔ̈ nhial në thäm yic. Acie apuruuk ke Sith kedhiɛ cï kek gäm
pistols: tënë apuruuk juëc ke dhɛ̈ŋ tɔ̈ ciɛɛl, dhɛ̈ŋ ye röt dhuɔ̈kpiny aye dhɛ̈ŋ thöŋ. Keek
lëu bï ya thou thɛɛr ke këckë thiääk kenë raanden atɛ̈ɛ̈r bïk pistol ya luɔ̈ɔ̈i.
Ku në run cï lɔ yiic, ke Des acï rot nyuɔɔth në thɛɛr juëc yiic ke yen acie turret abac.
mïïth. Apuruuk apieth apɛi bïk pïïr në tɔŋ tueŋ yic ku bïk röt tääu në kɔc atɛ̈ɛ̈r yiic.
ranks akɔɔr dhɛ̈ŋ juëc thöŋ kenë tɔŋ thiääk kenë kɔc.
Në këde Des ke dhɛ̈ŋ kën aye GSI-21D: dhɛ̈ŋ puɔth apɛi ye käŋ riɔ̈ɔ̈k cï looi në Galactic
Käk ë luɔi. Kë puɔth tɔ̈u thïn aye mïtïr kaa thiɛ̈rrou abac, ku në kaam kën yic
acï lëu bï käke tɔŋ, rïŋ, ku käke droid rac ke thöŋ. De
21D acie tɔ̈u në löŋic në ɣän juëc ke galaxy mac keek, kën ye nyuɔɔth
dït apɛi ë riääk. Kë ye käŋ riɔ̈ɔ̈k acï riɛl dït apɛi muk tënë
dozen ë thɛ̈t, ku të nɔŋ yen nyin-në-nyin kenë raan tɔ̈ kenë yen ke ka cie lac dɔm në tök.
Acï pistol tääu në thöny de thönyic cï tääu në ye nhom; Tïŋ kë yenë käŋ riɔ̈ɔ̈k në ye guɔ̈p
boot, ku wel nhom tënë apuruukke. Në ye lɔ̈ɔ̈m ëbɛ̈n, ke röör ku diäär ke akutnhomde
ake ye lööŋke kuanycök, ku loikë thëm thöŋ de käken ke luɔi ke tïït
në kë de lööŋ. Acï lëu bï kony ku ëcï thök; yen acï keek piɔ̈ɔ̈c apath.
Acï lɔ mat në akut de Sith yic ke ye dhöl bï yen jäl në ɣön de mäc yic ku në Apatros yetök. Ku yen
akëc thök ë thök bï dït apɛi në pïïr de apuruuk. Anɔŋ mäth
në röör ku diäär cï tɔŋ looi në ye lɔ̈ɔ̈m, ke määth cï lac lɔ tueŋ agut cï
Des ë rot. Acï kɔn yök ke nɔŋ kë thiääk kenë kɔc ye käŋ wec në Apatros ku ka cï ya tɔ̈ në nyindhiɛ.
ë rot tïŋ ke ye kë tɔ̈ yetök. Ku në tɔŋic acï tëde yic yök. Yen
ë tɔ̈ ëtënë kek apuruuk. Kɔc ke tɔŋ.
Raan dït de tɔŋ cɔl Adanar acï nyin de tïŋ ku dhuk nhom ke gut ye cin thiöök amääth.
në ye nhom në door yiic kaarou, në ye piɔ̈u nhom. Ee kë nyic kɔc ke
unit: ee kë ye nyuɔɔth lɔn cï kek röt gam ku cïk röt gam, ee kë ye nyuɔɔth lɔn cï kek röt rɔm kedhiɛ.
Des acï dhuk ciëën në thëm. Yen ku Adanar aake tɔ̈ në akut tökic jɔɔk në kööl tueŋ de
pïïr de jec. Raan ye kɔc dɔm acï keek gɔ̈t në tök ku tɛ̈ɛ̈u keek kedhiɛ në
Kɔc ye cath në riääk yic, akutnhom de bäny de Ulaböre.
Adanar acï dhɛ̈ŋke dɔm ku jäl të tɔ̈ mäthde thïn. "Yïn tak
ɣok abï wïc kë rɛɛc de dhɛ̈ŋdu në thaar bï bɛ̈n, Sarge?"
"Acïn kë rɛɛc tɔ̈ në juiir yic," acï Des dhuknhom, ku gut raan ye käŋ riɔ̈ɔ̈k ku gɛ̈m
thɛ̈m ë thɛ̈m ë thɛ̈m ë thɛ̈m ë thɛ̈m.
"Ɣɛn ë wïc bïk ɣok gäm dhöl ë jäl tueŋ," acï Adanar gɔ̈th. "Ɣok aacï tɔ̈ në thɛɛr ke
nïn kaarou ëmën. Ye thaar yïndë yen bï kek tïït?"
Des acï ye nhom tääu piny. "Acïï lëu buk lɔ agut cï bïk röt guiir bïk lɔ thïn kenë riɛldït. Ɣok aacï lɔ aya
lac ku ajuɛɛr acï bɛ̈n riääk."
Kɔc ye cath në Gloom acï rin juëc yök në run cï lɔ. Aacï tɔ̈ në kä cïke yök yiic
de tɔŋ në bak de pinynhom kaa thiäär ku rou, ku kaa cï kä juëc apɛi them awär käken ke
tiɛ̈m. Acï bɛ̈n jäl në biäk de tiim ye wëu tääu në thäm tueeŋ yic agut cï bïk ya kɔc nyic käŋ.
troops cï keek tɔ̈ɔ̈u tënë luɔi ril yic. Në ye mɛn ke kek ake ye kë ril yic bïk .
pïïr de pinynhom de Phaseera-na nɔŋ raan bï keek gäm lööŋ bïk lɔ. Agut tɛ̈
ku keek aacï röt tääu në ye ɣön ë tɔ̈ɔ̈u kënë yic ke cï jäl në thaa tökic të mec ke kë wïckë. Keek
ë tɔ̈ ëtënë në nïn lik yiic, ku acï rot jɔɔk bï thökde dɔm.
Adanar acï jɔk bï jäl. Des acï nyuc ke cïn kë cë rɔt waar në atiɛ̈p yic, ke tïŋ yen ke cath ke lɔ tueŋ ku dhuk ciëën.
"Duɔ̈në rɔt gël," acï luel në minit tök cök. "Ɣok acïï lë tëdɛ̈t agut cï
thää ë thää ë thää. Yïn lë ba rɔt yök apuɔth ëya dɛ̈t."
Adanar acï jäl, ku ka këc nyuc. "Raandït ë tɔŋ acï lueel lɔn bï kënë yic riɛl
ke ye raan ë thɔ̈ɔ̈r," acï lueel, ke them bï rölde cɔk tɔ̈ ke cïï thöŋ. "Yïn ye tak ke ye yic?"
Raandït ë tɔŋ cɔl Ulabore acï käjuëc yök në kë de tiɛ̈m de tɔŋde, ku raan ëbɛ̈n
në akutnhom yic ŋic raan ë tɔ̈ në bääny yic apɛi ɣɔn cenë bolts ke blaster jäl jäl.
Yen yic kënë acï bɛ̈n ya kërac apɛi në ruɔ̈ɔ̈n tökic ke këc dhuk në Kashyyyk, të wën yenë Des ku
Adanar acï luɔiden tueŋ tïŋ. Kɔc ke mɛ̈ɛ̈th ke Muɔ̈ɔ̈th aacï them bïk
cök në Mid Rim në tɔŋ de ajuɛɛr, tuɔɔc de tɔŋ në tɔŋ de tɔŋic në
dɔm ë pïïr ë pinynhom de Wookies. Ku pinynhom ee ye Republic
stronghold ku keek aake cïï wïc bïk dhuk ciëën, cɔk alɔn cï kek juëc apɛi yök.
Na wën cï riän wïïr cɔl Sith bɛ̈n piny, ke kɔcken man kek acï bɛ̈n jäl në roŋ yic. De
tɔŋ acï rɔt wel ke ye tɔŋ de thɔ̈ɔ̈r, tɔŋ bääric, cï thɔ̈ɔ̈r në kaam de
thäät ke tiim wroshyr tɔ̈ nhial në pinynhom. Kɔc ke Sith aake cie
thɛɛr ë tɔŋ në tiim nhïïm, ku tiim dït ku kshyy tiim ke roŋ
Canopy acï kë puɔth ë gël bɛ̈i tënë apuruuk ke Republic ku kɔc keen ye kɔc nyuɔ̈ɔ̈th në Wookiee bïk jäl.
thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r de tɔŋ. Kɔc juëc apɛi ke kɔc cï bɛ̈n rum acï keek nɔ̈k,
kɔc juëc thou ke këc raan tɔ̈ kenë kek tïŋ cï thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ... ku Sith
Masters acï ŋoot ke tuɔɔc apuruuk juëc thïn.
Kɔc ye cath në Gloom ake ye biäk de rou de kɔc cï riɛl. Në thɛɛr keen tueŋ
tɔŋ acï keek tek yiic tënë thäm dït, cï keek tɛ̈ɛ̈m wei tënë thäm dɛ̈t. Ye rot
ku gɔ̈lpiny në kɔc atɛ̈ɛ̈r, ke bɛ̈ny Ulabore acï riɔ̈ɔ̈c. Ke cïn lööŋ cï keek tääu, acïn
idea kë bï looi bï unit de pïïr. Në kë piɛth, Des atɔ̈ thïn bï lɔ thïn ku kony
gupken.
Në jɔ̈k, ke ka lëu bï kɔc atɛ̈ɛ̈r ya ŋic agut cï na cɔk ya kë cïï kek ye tïŋ. Në dhöl dɛ̈t yen
ŋic të tɔ̈ kek thïn. Acï bɛ̈n lëu bï ya guiir, ku ka cï bɛ̈n puɔ̈l bï këde ya guiir.
talents wääc thɛɛr. Ku ëmën acï them bï keek luɔ̈ɔ̈i apath. Kenë Des cït mɛn
raan ye kek nyuɔ̈ɔ̈th, kɔc ye cath në Gloom acïk lëu bïk kä cïke dɔm ku kä cïke dɔm gël ke ke cath amääth.
luui dhölden dhuk ciëën bïk lɔ mat në riɛl dït yic. Ee nïn kadiäk ku thëi dɔm, ku ka cïn kuɛ̈n .
tɔŋ thiin koor ku ye kɔc nɔ̈k, ku cäth ye tïŋ ke cïn thök në ɣän ke kɔc atɛ̈ɛ̈r, ku keek
looi. Në tɔŋic ëbɛ̈n, ke akutnhom de tɔŋ acï määr në kɔc lik ke tɔŋ, ku
kɔc ke tɔŋ cï ye looi dhuk ciëën aacï nyic lɔn cï kek pïïrden tääu në Des.
Akököl de kɔc cath në Gloom acï bɛ̈n ke ye kë yenë apuruuk ke Sith määt yiic,
jat nhial de piɔ̈u cï bɛ̈n ke ye kë rac apɛi. Naa lëu bï akut tök pïïr në run kaa diäk
nïn në ye guɔ̈p, acïk tak, ke ë yic, akutnhom de buɔt alëu bïk tɔŋ tiam. Në thök
ë thök ë thök ë thök ë thök, ku Kashyyyk acï lööny piny.
Ke ye bäny de kɔc ril ye cath në tɔŋic, ke bɛ̈ny de tɔŋ cɔl Ulabore acï gäm kë thiekic
leec. Acï rot kɔn diɛɛr bï lueel lɔn ye Des yen raan ë tɔ̈ ke mukthuul. Aye yet,
yen acï ŋic apɛi bï Des tääu nhial bï ya bɛ̈ny de tɔŋ. Ku acï ŋic apɛi bï rëër aɣeer në .
dhöl wën cï käŋ thök.
"Ŋö?" Adanar acï dhuɔ̈kpiny. "Ye wɛ̈t yïndë, Des? Na cïk ɣok gäm dhöl, ye kën
luɔi bï ya kë ye tääu në pïu yiic?"
"Raan ë bääny ee kë ye tak ke ɣok wïc buk piŋ ëbɛ̈n lueel."
"Ɣɛn ŋic yeen, Des. Yen ë kë ye ɣɛn jam kek yïn. Ɣɛn wïc ba ŋic yeŋö tɔ̈ ɣok thïn."
Des acï tak në thɛɛr lik. Keek aake cï keek mac në roŋ nhom në thök de
jɔ̈ɔ̈r thiin koor-ee dhöl töŋ yenë lɔ në gendït de Phaseera yic, të cïnë jec de baai tääu thïn
up de kam de base. Në gɔt thiɔ̈k ye tïŋ në jɔ̈ɔ̈l yic anɔŋ të tɔ̈u ë Republic thïn. Na ye
Sith acï them bï apuruuk lɛɛr në jɔ̈ɔ̈r yic, agut cï wakɔ̈u, ke të tɔ̈u yen thïn acï yök
keek. Aabï röt nyuɔɔth tueŋ bïk lɔ në ɣän ke tɔ̈c yiic ago gëlden ya tɔ̈ nhial ku bïk ya thök.
ë luɔi thɛɛr ke kɔc atɛ̈ɛ̈r këc keek yök.
Kë cï Gloom Walkers looi ee kë thiin koor: bïk ɣän tɔ̈u aɣeer nyaai acän bï apuruuk kɔ̈kë
jɔ̈k ë tɔŋ ë gɛ̈i ë Repɛ̈blik ë tɔ̈u ë tɔ̈u. Aake nɔŋ kë ye kek riɔ̈ɔ̈k
thanduŋ-kä thiɔ̈k-ciëën ke jamming lëu bïk luɔ̈ɔ̈i bïk të tɔ̈u aɣeer gël bï cïï tuɔɔc
signal bï kɔc dït ë kam ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r-ku keek aa dhil keek thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r. Kë tɔ̈u aɣeer acï lueel
köl në thëi, ku na cï kɔc cath në Gloom lac bɛ̈n, ke Republic abï nyic
kë cï rot wuɔ̈ɔ̈c wën cïnë athöör de kööl ëbɛ̈n bɛ̈n thïn.
Thaar ee kë rilic. Aabï keek dhil nyaai ke tɔŋ dït këc lɔ thïn.
tën. Yen abï thɛɛr lik jäl bïk jɔ̈ɔ̈r tëëk ku bïk ɣän ke tɔŋ dɔm.
këc rot guiir. Ee lëu bï ya looi, ku ka lëu bï ya looi të cenë këriɛ̈ɛ̈c ëbën ya thɔ̈ɔ̈ŋ apath. Kë rɛɛc
Kɔc cath aake tɔ̈ në ɣänken, ku riɛl dït akëc rot guiir bï cäthde looi ... ku këya
gokë tïït.
"Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c," acï Des bɛ̈n gam në thök. "Bï thök ë thök kënë lööm acïï bï yic riɛl. Na cï ɣok
lɔ-tueŋ acïn kën tɔ̈u ë thök. Ɣok alë buk ya kɔc path. Na nɔŋ kë cïk gäi
tïït ɣok, ɣok lë buk tɔ̈u në riääk yic."
Adanar acï thɔ̈ɔ̈r piny. "Ɣɛn ë ŋic! Yïn anɔŋ kë rɛɛc ë yök, këc? Kënë ee
Hsskhor ëbɛ̈n ëya dɛ̈t!"
Hsskhor acï ya kë cï riääk. Në thök de Kashyyyk, ke apuruuk ke Republic cï pïïr acï kat ku leer
pinynhom thiääk kenë Trandotha. Akutnhïïm kaa thiɛ̈rrou ke Sith, nɔŋiic Gloom
Kɔc cath, aake cï keek tuɔɔc bïk lɔ kuanycök. Acïk dɔm tënë kɔc cï pïïr në roŋ rɛ̈ɛ̈c yic.
pïu tɔ̈ aɣeer në gɛɛth ke Hsskhor.
Aköl ë tɔŋ dït apɛi acï kɔc juëc thou në ɣän kedhiɛ, ku ka cïn raan cï tiam. Des anɔŋ
acï puɔ̈u bɛ̈n riääk në tɔŋic ëbɛ̈n, agut cï na cɔk ya tɔ̈ ke këc lëu bï lueel yeŋö. Këkë de
kë cïn piɔ̈u miɛt acï dït ke wakɔ̈u lɔ piny ku ɣän kedhiɛ acï röt dhuɔ̈k ciëën në ɣän wääc yiic.
thɔ̈ɔ̈r bïk röt bɛɛr mat. Kɔc ke Trandoshan acïk thɔ̈ɔ̈r në thɛɛr lik yiic.
Wakɔ̈u col acie kë rac tënë läi ye cath në pïu yiic ke Trandoshans: aake ye tïŋ në
ë thëm ë pïu ë pïu. Aacït ë ke bɔ̈ bei të cïn kë tɔ̈ thïn, ke bɔ̈ bei në muɔ̈ɔ̈th yic.
cït mɛn de nïn ë nïn cï gäm kë.
Cït mɛn de Wookiees, kɔc ke Trandoshans aake këc röt mat kenë baŋ dɛ̈t në pinynhom de pinynhom.
tɔŋ. Kɔc ye ayiɛ̈p ku kɔc ye thɔ̈ɔ̈r në wëu ke Hsskhor acï riääk de käŋ thɔ̈ɔ̈r në
thöny de kɔc ke baai ku kɔc ke Sith thöŋ, ku ka cïn kë yekë tak në raan cïk thɔ̈ɔ̈r ke cï bɛ̈n
jäl kek trophy tënë nɔ̈kden.
Kä cï keek lueel në tɔŋic akëc keek kan lueel. Des acï tɔ̈ në ciɛɛl de
thɔ̈ɔ̈r, ku agut cï yen acïï lëu bï kë cï rot looi määt yiic. Tɔŋ acï dɔm
kɔc cath në Gloom, cït mɛn de akutnhïïm kɔ̈k, acï röt tääu piny ëbɛ̈n. Në thaar cï akɔ̈l bɛ̈n nhial
thää thiääk ke biäk de apuruuk ke Sith acï keek nɔ̈k. Des acï mäth juëc määr në tɔŋic
... mäthke alë bïk kony naa cï ye nhom tääu në kë col cï looi
yök ke cï cök tueŋ tääu në pinynhom cï puɔ̈l yic. Ku acï thɔn ke cïï bï puɔ̈l
Kɔc ye cath në Gloom aye keek dɔm në thɔ̈ɔ̈r cït kën yic.
Në thökde, ke Hsskhor acï wëu juëc apɛi tääu piny në kë de tɔŋ. Kɔc ke riɛl aacï keek tuɔɔc tënë
Kashyyyk bï apuruuk ke Akutnhom de Kɔc cï Jak ku kɔc ke Trandothan tiaam. Acï kë thiin koor lööm awär
wik tënë Sith bïk tiɛ̈m yök, ku gen ë tɔ̈ ke ye raan ë leec acï nyaai ku rɛɛc
piny. Kɔc juëc ke Trandoshan acï tɔŋ puɔ̈l bïk bɛ̈iken gël ku gɛ̈mkë
luɔiden tënë kɔcken cï keek tiaam. Aake ye kɔc ye ayiɛ̈p ku kɔc ye wëu tääu në tajiir yiic, ku
thɔ̈ɔ̈r në pïïr. Acïïk ye diɛɛr në raan ye kek luui tënë yen, të nɔŋ yen
chance bï kä juëc ke nɔ̈k looi. Acïn kë wïc ba lueel, Sith acï keek loor ke cïn kë wïckë.
"Kënë acïï bï ya dhukciɛ̈ɛ̈n de Hsskhor," acï Des bɛ̈n lueel tënë raandeen cï riɔ̈ɔ̈c. Ye ɣɛn pialde
true acï naŋ kë rɛɛc cï rot looi në thaa tökic. Ku ë thaa kënë acï bɛ̈n ya kë wääc. Kë dïït
ee bï rot looi, ku Des akëc lëu bï lueel apuɔth lɔn bï yen piath ka bï rac.
"Bäär, Des," acï Adanar thïïc. "Lɔ jam wenë Ulabore. Yen ee yïn piŋ në thɛɛ kɔ̈k."
"Ku lëk yeen kë?"
Adanar acï yecin tääu nhial në gɔ̈th. "Ɣën acä ŋïc! Lɛ̈ɛ̈k yën kë rɛɛc yïn yök thïn.
Loi yen bï lɔ në comm yic në HQ ku lɛ̈k keek bïk ɣok dhuɔ̈k ciëën. Wɛ̈lɛ̈/ka lëu bïk ɣook tuɔɔc
thïn! Duk ɣok puɔ̈l buk nyuc aɣeer ëtënë cït mɛn de akutnhom de col cï thou ye rot riɔ̈ɔ̈k në
aköl!"
Na ŋoot Des ke këc dhuknhom, ke raan töŋ de kɔc ke tɔŋ, tiŋ cɔl Lucia, acï kat ku .
snäp öf ë crïsp salütë. "Bänydït! Bänydït Ulabore akɔɔr bï yïn apuruuk määt yiic
në ɣön deen de tɔ̈c. Abï keek jam në minit kaa thiërdiäk yiic," acï lueel, rölde acï riɛl ku
puɔ̈u miɛt.
Des acï nhom bɛ̈n dhuɔ̈k tënë mäthde. "Ɣɛn ye tak ke ɣok cï käkuɔ yök."
Kɔc ke tɔŋ aacï kɔ̈ɔ̈c në dhöl wën yenë bɛ̈ny de tɔŋ ku Des tɔŋ tïŋ. Cït mɛn tɔ̈u yen
ëya dɛ̈t, thëm de käŋ ee yic naŋ Ulabore ye cath nhial ku piny në thöc yiic, ye nhom tääu piny ku
gɛ̈më lööŋ ke thök. Ee këde nyuɔɔth, ee thaar bï Ulabore yök ke cït
yen anɔŋ kë bï looi në tiɛ̈m de luɔi.
Na wën cïk thök, ke bɛ̈ny de tɔŋ acï bɛ̈n lɔ tueŋ në tɔŋic ku wel rot në yenhom.
kɔc ke tɔŋ. Des acï kɔ̈ɔ̈c yetök në akutnhom nhom tueŋ, ku dhuk nhom tënë keek ago ya
nhom-në-nhom kenë bänyde.
"Raan ëbɛ̈n tɔ̈ ëtënë aŋic kë wïcku në luɔida yic," acï Ulabore gɔl, rölde acïï thöŋ
tɔ̈ nhial ku tɔ̈ nhial. Des acï thɔ̈ɔ̈ŋ ke them bï rɔt looi ke nɔŋ riɛl, ku ka cï bɛ̈n
në thök cït mɛn de thök.
"Ɣɛn bë lööŋ ke luɔi tääu në ye mɛn," acï bɛ̈n ŋoot ke luel. "Luɔɔida ee
acie kë piɔlic, ku nïn ke Gloom Walkers yök luɔi piɔlic acï jäl.
"Ɣɛn acïn kë juëc ba lueel; ɣɛn ŋic ke yïn ëbɛ̈n wïc ba kë cïn yic kë tɔ̈ thïn thöl
tiit. Yen ë kë cï ɣɛn puɔ̈u miɛt ba yïn lɛ̈k lɔn cï ɣok lööŋ gäm buk jäl.
Wɔ cï tëde tɔ̈u de baai yök në thaar tökic!"
Guɔ̈p de riɔ̈ɔ̈c ku röl dït de kë cïï gam acï rot jɔt në thöny yic. Ulabörë acï kɔ̈ɔ̈c
dhuk cït mɛn cï yen gut. Acï nyic apuɔth ke ŋɔ̈ɔ̈th miɛt de piɔ̈u ku miɛt de piɔ̈u, ku ka cï
rattled në gɔ̈th ë thäät yiic ku ciɛ̈n lööŋ.
"Kɔc cath në riääk yic, muk!" Des acï dhiau. Go lɔ nhial tënë bɛ̈nyŋaknhom ku tɛ̈ɛ̈u rölde piny.
"Bäny, yïn nyic apuɔth ke kee käkë ake ye lööŋ? Lɔ në thaar tökic? Yïn nyic apuɔth ke këc
mean thaa tök të cïnë thëi thök?"
"Yïn ë ɣa thiëëc, Sërjant?" Ulabore acï thɔ̈ɔ̈r, ke cïn kë them bï këde muk
röl piny.
"Acie ye, bäny. Ee kë tɔ̈ ke ɣok cë jäl në thaa tökic ke ka ŋoot ke cë ɣɛɛr. Abïk wuɔɔk tïŋ
kɔɔ̈n."
"Në thaa bï kek ɣok tïŋ ke ɣok abï thiɔ̈k apɛi buk käken ye kek tuɔɔc ya jam," ke
lëtënant acï dhuknhom. "Acïï bï lëu bïk dhuk tëde tɔ̈c."
"Acie yeen, bäny. Ee riän wïïr. Keek aa nɔŋ riän wïïr kadiäk cï keek tääu në
thëëp-rëpïtïng fläsh änön. Na themku buk ɣön ë tɔ̈u aɣeer lööm në akɔ̈lic, ke käkë
abï ɣok lɛɛr piny nhial."
"Ee këde nɔ̈k!" raan tök acï rɛ̈l bei në ran yic.
Ulabore acï nyin thök, ku nyin acï bɛ̈n thith. "Ajec dït ee jäl
në thëi, Sergeant," acï lueel në lec cï keek tääu apuɔth. "Akɔɔr bïk wɛ̈ɛ̈r yɔu tëëk
në cool yic ku gutkë ɣän ke ciɛɛŋ de baai në ɣɛɛr tueŋ."
"Ku ka cïn kë lëu buk jäl ëya," acï Des dhuknhom, ke cë thïïc bë rëër ke cïï nhom lääu.
"Na ye kek gɔl në thëi, ke ka bë ya thää kadiäk ke kën guɔ ɣet në
valley tënë tëden tɔ̈ kek thïn ëmɛɛn. Yen ee ɣok gäm thaar juëc buk ɣön ë tɔ̈u aɣeer lɛɛr piny .
ke këc ɣet ëtënë, cɔk alɔn bï ɣok tïït agut cï bï piny cuɔl:’
"Ee kë nyic ke yïn këc kë loi rɔt deetic, Bänydït." Ulabɔre aci jam ci man
teer kek mɛnh ril. "Riɛl dït acïï bï jɔk bï cath agut cï bï ɣok thök
rip ë luɔida acï thök. Yennë ka lëu bukku lɔ ëmɛɛn."
Acï yic bɛ̈n looi: bäny ke tɔŋ acïï bï wïc bïk tɔŋ dït ya tääu në riääk yic agut cï bïk ŋic
certain ë jɔ̈ɔ̈r ë tɔ̈ ke cïn kë rɛɛc. Ku tuɔɔc de keek në thɛɛr ke ɣɛɛr de akɔ̈l acï yeen nyuɔɔth
ciin de kɔc cï thou në Gloom yic abï rot juak në door kaa dhiëc.
"Yïn adhil ba dhuk ciëën në HQ ku luel kë tɔ̈ thïn tënë keek," acï Des lueel. "Acïï lëu buk lööm
në kee riän wïïr tɔ̈ nhial. Ku ɣok aa dhil tïït agut cï bïk keek gɔ̈ɔ̈r ë thëi. Yin
akɔɔr buk keek cɔk deetic kë ɣok thɔ̈ɔ̈r."
Acï bɛ̈nyŋaknhom looi cït mɛn këc yen ye piŋ. "Bänydït ë tɔŋ acï lööŋ gäm ɣɛɛn,
ku ɣɛn abï ke gäm yïn," acï thɔ̈ɔ̈r. "Acie dhöl dɛ̈t! Jeny ee jäl në
akɔ̈l, ku kën acïï bï rot waar bï thöŋ ke thaardu, Sergeant!"
"Acïï lëu bïk ajuɛɛrden waar," acï Des bɛ̈n lueel. "Na cukku jäl ke cï dac
col, ɣok aa ŋoot ke nɔŋ outpost kënë piny në thaar bï kek ɣet në jɔ̈ɔ̈r. Ku tuɔɔc ɣook
ëmɛɛn ee-"
"Aŋuɛ̈ɛ̈n!" lëëtënant acï thök. "Päl gɔ̈ɔ̈r cït man de bantha cï tɛm wei në ɣɔ̈kke yiic! Yïn
anɔŋ lööŋku, ëmën kuany keek cök! Ku yïn awïc ba tïŋ kë bï rot looi tënë apuruuk cï thɔ̈ɔ̈r .
bänyken dït?"
Ku ëcï bɛ̈n ŋic tënë Des kë ëcï rot looi. Ulabore acï lööŋ ke
mɛ̈c, ku acï riɔ̈ɔ̈c apɛi bï këdäŋ looi në yeen. Kë cï tääu thïn adhil bɛ̈n ëya
tënë raan töŋ de Bäny ke Muɔny. Ulabore abï apuruukke ya thɔ̈ɔ̈r në tɔŋic awär
yök ë gɔ̈th de raan cɔl Sith. Ku Des akëc wïc bï puɔ̈l bï gër në Gloom Walkers
ku pïïrden. Yen akëc bɛ̈n ya dhukciɛ̈ɛ̈n de Hsskhor. Acï diɛɛr në këde
ke rou ke këc thök ë thök ë thök de thök de thök, ku gut ye nhom në thök.
Acï bɛ̈n ya tɔ̈ ke cï biɛt tënë kɔc kɔ̈k ke tɔŋ ke Ulabore cï lööny piny.
Des acï dhɛ̈ŋ ke bäny cï lööny wei lac nyaai, ku wel rot ku nyuɔɔth dhɛ̈ŋ ke rou.
kɔc yam cï keek dɔm.
"Yïn kaa rou, muk yï nyin në raan ë bääny yic. Tïŋ lɔn cï yen puɔ̈u miɛt të cï yen rot jɔt, ku
duk ye puɔ̈l bï thiääk kenë comm."
Tënë raan lui në akutnhom de jam yic, acï lueel, "Ke akɔ̈l këc ɣet, ke yïn tuɔɔc wɛ̈t dhuk ciëën tënë HQ ku luel
keek ë luɔida acï thök agokë jɔɔk bïk riɛl dït jäl në jɔ̈ɔ̈l yic. Xɔn
abï ɣok gäm thɛɛr kaa rou buk kë wïcku yök ke këc ɣet ëtënë."
Na wën cï rot wel bï kɔc kɔ̈k ke jec ya jam, ke ka cï bɛ̈n kɔ̈ɔ̈c ago wëlkeen bï bɛ̈n ya jam në yen.
sink in. "Kë ca looi ëtënë ee tɔŋ," acï lueel amääth. "Anɔŋ dhöl lëu bï raan
ɣa kuanycök ëmɛn agut cï bï lɔ në luŋ de tɔŋic të cï kën thök. Na nɔŋ raan tök kamkun ye yök
yïn acïï lëu ba lööŋkiɛ̈ kuanycök në kë ca looi ëtënë në ye akäl käk yiic, jam ëmɛɛn ku ɣɛn bï
gɛ̈më lööŋ tënë raandït de tɔŋ Adanar në këde luɔi dɛ̈t."
Ku tïŋ apuruuk nhïïm. Ku acïn raan cï jam; ku cït mɛn töŋ cï keek jat nhial kedhie
gupken ku gɛ̈mkë rap ë pïu kaa rou në ke nhïïm, në piɔ̈ɔ̈th nhial ëya.
Acï thiäŋ në nhiɛ̈ɛ̈r, Des acï bɛ̈n wïc bï lɔ̈ɔ̈m apɛi ke këc lööŋkeen ke akër bɛ̈n gäm
kɔc ke tɔŋ . . . apuruukke. "Kɔc cath në riääk yic, acï keek nyaai!"
Kɔc cï röt tɛkpiny acï röt tɛkpiny në akuut kaa rou ku diäk, ku apuruuk aacï röt tääu piny ke cïn kë luelkë tënë raan tök.
raan dɛ̈t. Adanar acï jäl tënë kɔc kɔ̈k, ku leer Des.
"Ulabore acïï bï nhom määr në kën," acï lueel ke cïn kë lueel. "Yeeŋö ba looi alɔŋ
yeen?"
"Na cï ɣok thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök," Des
acï dhuknhom. "Ɣɛn ye gam ke bï thok thiaan ku gam ke cie bï raan dɛ̈t nyic yeeŋö ye yic
acï rot looi."
Adanar acï guɔ̈r. "Thɔ̈ɔ̈ŋë ke yïn cï käŋ yök kedhie."
"Acie yeen," acï Des gam. "Ɣɛn aŋot ke ɣɛn kuc ye të bï ɣok ye tɔ̈u thïn lɛɛr piny yedi."
Aköl de 7
Të tɔ̈u aɣeer thïn acï tɔ̈u të cïn pïu tɔ̈ nhial në pïu yiic ye pïu tïŋ në pïu yiic.
Në thök de akɔ̈l, ke kɔc cath në Gloom acï cath në roŋ yic ke cïn kë luelkë agut cï
keek aacï ye gɔ̈lpiny. Des acï akutnhom tek yic në akuut kaaŋuan, ku ŋɛk ke thiɔ̈k tënë
baŋ dɛ̈t. Kuat akutnhom ëbɛ̈n acï thëm de gël de käŋ muk kenë yen.
Acïk tääu ku loikë i-boxes të cï kek thiöök në bak de kilomitir de
thök, jamming ëbɛ̈n ë gɛ̈th ë thökden. Kɔc ke akutnhom aacï lɔ tueŋ ke
thök ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.
in. Ke cïn jam në kaam de kɔc ke tɔŋ-i-boxes acï käken ë röt tääu thïn cït mɛn
well-kë ye nyuɔɔth apɛi ee röl de mac ë thɔ̈ɔ̈r.
Cït mɛn tɔ̈u yen ke ɣoi në ɣän cïke lääu yiic në riän wïïr kaa diäk cï nyuc tëde piny
në nhom de ɣöt nhom, Des acï yök ke nɔŋ kë nyic në pïu ke ye yic. Eben
apuruuk aake ye kë töŋ yök ke lɔ tɔŋic, na cɔk ya gam ka cïï gam: riɔ̈ɔ̈c.
Riɔ̈ɔ̈c de thök, riɔ̈ɔ̈c de thou, riɔ̈ɔ̈c de tïŋ de mäthken ke thou, riɔ̈ɔ̈c de tɔ̈ɔ̈k
ku pïïrkë në nïnken cï döŋ yiic ke cïn guɔ̈p gup. Riɔ̈ɔ̈c ee tɔ̈ thïn në nyindhiɛ, ku
abï yïn cam të puɔ̈l yïn ye.
Des aŋic tɛ̈ bï yen riɔ̈ɔ̈c kënë wel thïn bï ya këpathde. Löm kë ye yïn cɔk niɔp ku wel
në kë bï yïn cɔk ril. Tääu ë riɔ̈ɔ̈c në gɔ̈th ku män: män de
raan atɛ̈ɛ̈r; thɔ̈ɔ̈r de Rëpublik ku Jedi. Ku rɛɛcde acï ye gäm riɛl, ku .
riɛl acï tiɛ̈m bɛ̈i tënë ye.
Në Des ke gɛ̈ɛ̈r de käŋ acï bɛ̈n ke cie yic riɛl të cenë tɔŋ gɔl. Alɛɛc tënë yɔŋde
wun, acï riɔ̈ɔ̈c wel bï ya gɔ̈th ku män ë thɛɛr ɣɔn ŋoot yen ke ye meth. Tɛk dɛ̈t
yen ë kë cï yen ya apuruuk path. Ku ë yen kë cï kɔc kɔ̈k ye tïŋ
bääny.
Kek aake tïït në signalde yic agut cï yemɛɛn, ku tïïtkë yen bï thëm tueŋ dɔm. Cït mɛn de
cït man cï yen ye looi, ke keek aacï thök ë thök ë thök. Kɔc ye cath në riääk yic aake cï juëc apɛi në ciin de kɔc kaa rou agut cï
töŋ; keek aa wïc kë puɔth de gäi bïk kä rɛc yök. Ku kee riän wïïr käkë aake ye
kë rɛɛc Des akëc thɔ̈ɔ̈ŋ.
Të cïnë ye tääu thïn acï gɔ̈lpiny në nuur dït apɛi ye këriɛ̈ɛ̈c ëbën cɔk ɣɛɛr në run kaa buɔt yiic.
mïtïr ke ɣön ë tɔ̈c ë rot. Ku cɔk alɔn cï riän wïïr thɔ̈ɔ̈r piny, ke ka nɔŋ
apuruuk cï röt tääu në ɣön ë lääu yic në thök de riäth yiic, ku yekë turret looi.
Päny cï gël de thöny de thöny acï rot jatnhial agut cï bɛ̈ɛ̈rde bï raan ye tɔŋ looi gäm kë bï ye kum, ku
turret ë rot acï gël apɛi bï gël tënë mac de kɔc atɛ̈ɛ̈r.
Në thök de piny tɔ̈ në ɣötnhom, ke kɔc ke tɔŋ aake nɔŋ të ŋic kek apɛi në ɣän cï keek thiääk kenë kek. Tɛ̈
Acï dhɛ̈ŋ tueeŋ bɛ̈n cuɔt wei, ku akuut kɔ̈kë aabï lɔ në ɣän lääu yiic ku në baŋ cuëëc.
në yomdït de mac dït ye dhukciëën. Keek aabï keek tɛ̈ɛ̈k yiic cït mɛn de zucca cï tääu në
rankɔr pït.
"Yeŋö kë cë rɔt loi, Sarge?" Go raan töŋ de apuruuk tɔ̈ në akutnhomde yic thiëëc. Ee ye Lucia,
ran ë tɔŋ cï lööŋ ke Ulabore bɛ̈i tënë yen në thɛɛr cï tëëk yiic. "Yeŋö ɣok tïït?"
Ee cï bɛ̈n thök apɛi bï thök de luɔi cɔl. Kɔc ke tɔŋdït aake cï röt tääu në dhöl yic; në
thää Des dhuk ɣön ë tɔ̈c bï keek lɛ̈k, keek abï ya tɔ̈ në bak de dhöl de jɔ̈ɔ̈r.
Acï nyin tääu piny në mɛnh thin cï dɔm ku tïŋ kë tɔ̈ në dhɛ̈ŋke yiic. Lucia ee
thɛ̈ny ë TC-17 ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny. Cökke ake ɣer në kë cen ye dɔm.
weapon apɛi në riɔ̈ɔ̈c ku thɔ̈ɔ̈ŋ. Acï tɔŋ thiin koor tïŋ abac wënthɛɛr
ëcï tääu në Gloom Walkers yic, ku Des acï nyic ke ye raan töŋ de kɔc cï thɔ̈ɔ̈r në
rɔɔr. TC-17 ee piath abac tënë thɔ̈ɔ̈r kaa thiäär ku rou ke cell de mac këc guɔ waar.
out, ku ka nɔŋ thëm puɔth apɛi në mïtïr kaa buɔt kadiäk.
Töŋ de akuut kaaŋuan anɔŋ raan ë thɔ̈ɔ̈r cï gäm yeen. Na wën cï tɔŋ gɔl, ke luɔiden
ee bï piny de tɔŋ tïŋ ku bï nyic ke cïn raan töŋ de apuruuk ke Republic.
jäl bïk kɔcken dït ë kamden thɔ̈ɔ̈r.
"Tïŋ apuruuk ëke kɔ̈ɔ̈c në dhöl ë tɔŋic? Kɔc lui në flash
kanɔn?" go thïïc.
Go ye nhom guɔ̈p.
"Na cïï ɣok keek nyaai në dhöl dɛ̈t, ke ka bïk akuutkuɔ ya wel bïk ya mïïth ke turret
në thɛɛr kaa thiäär ke tɔŋ cï rot jɔɔk."
Go ye nhom bɛɛr dhuɔ̈k piny, ku cë nyin dït ku cë riɔ̈ɔ̈c. Des acï them bï rölde ya muk apath ku
ŋic luɔi bï yen cɔk lääu.
"Ɣɛn wïc ba tak apɛi në kë de ye wɛ̈t kënë yic ëmɛɛn, raan ë tɔŋ. Ye yïn lac tak lɔn bï yïn
lë bï keek nyaai ëtënë?"
Acï diɛɛr. "Ɣɛn ... ɣɛn kuc lɔn lëu ɣɛn ye, Sarge. Acie keek kedhiɛ. Acie tënë kën
tɛ̈ ye yen rɔ̈m thïn. Ɣɛn lëu ba thäm yök në kë tueŋ yic, ku na cï lɔ piny, ke ɣɛn ye diɛɛr në
kɔc kɔ̈k aabï kɔ̈ɔ̈c ëya dɛ̈t apɛi ago ɣɛn kë wïc. Keek abï röt tääu piny në
flatbëd för cövër. Ku na cɔk ɣɛn kɔc ke tɔŋ nyaai, ke ka nɔŋ biäk de apuruuk kɔ̈k
në ye ɣötnhom kënë yic ke kɔc bï röt tääu thïn bïk ɣänken lööm. Ɣɛn cïï lëu ba käŋ kaa dhoŋuan tääu piny
në ɣanhom, Sarge. Acïn raan lëu."
Des acï thok dɔm ku them bï dhuŋnhom de kë cï rot looi yök. Anɔŋ käŋ kadiäk abac
riän wïïr. Na lëu bï wɛ̈t yök tënë raan ye kɔc nɔ̈k në akutnhom tökic ku bï keek mac.
në ye thaa kënë yic, ke ka lëu bïk kɔc ëke ye tɔŋ looi ya nyaai ...
cɔk alɔn ŋoot kek ke wïc bïk apuruuk kɔ̈k kaa dhetem gël bïk cïï keek waar.
Acï dhöl de täkde thöl në lɛ̈ɛ̈t ë thok. Acïï bï ya luui. Në kë de
i-boxes acïn dhöl ë yök ë wël tënë akuut kɔ̈k ë thää.
Ku dɔm dhɛ̈ŋ ë thɔ̈ɔ̈r në Lucia cin, ku bïï dhɛ̈ŋ nhial ku tɛ̈ɛ̈u nyin në
scope bï yök ke piath de tɔ̈c. Acï ɣötnhom lac tïŋ në baŋdɛ̈t agut cï
baŋ, ku ŋic tɔ̈u de apuruuk ke Republic ëbɛ̈n. Kenë dït de kë ye tïŋ
acï lëu bï gupken ya ŋic apath ago thokden ya tïŋ ke cath ke jam.
Kë cï rot looi acïn kë ye ŋɔ̈ɔ̈th. Të tɔ̈ aɣeer yenë kee kë ril bï Phaseera lööm, ku
turrets tɔ̈ në ɣötnhom ake ye käk ë thök ë thök ë thök. Ku Des acï bɛ̈n bei në dhɔ̈l yiic ku
ë thää thiɔ̈k yiic.
Acï riɔ̈ɔ̈c yök ke ril awär thɛɛr ku dɔm wëëi dït apɛi bï nhom tääu. Adrënälin
jɔ̈k bï puɔ̈m në rimke yiic ke ye riɔ̈ɔ̈c dhuɔ̈kciëën bï riɛl ku riɛl gäm yeen.
Acï kë yenë käŋ thɔ̈ɔ̈r tääu nhial në töŋ de kɔc ye dhɛ̈ŋ thɔ̈ɔ̈r, ku kë thith cï kum acï lööny në ye kɔ̈u.
kä ye tïŋ. Ku ëcï mac.
Acï luui në kë cen rot looi, ku leer ke dac lɔ tueŋ ago täkde cɔk lɔ në kueer yic. Yen
ku ëcï apuruuk tueŋ tïŋ ke lööny piny; scope acï jäl wënthɛɛr tënë thökde.
Gunner de rou acï naŋ thaar dït bï yen nyin liep në gäi ke Des këc thɔ̈ɔ̈r.
ku leer tueŋ ke lɔ në thök de diäk yic. Ku ka cï raan tueeŋ ye mac tïŋ ke lɔ piny ku ka cï bɛ̈n lööny piny wënthɛɛr.
piny në päny cï thɔ̈ɔ̈r cök de riän wïïr cï thɔ̈ɔ̈r bï rot kum.
Des acï gël bï mac dït apɛi ku lɛɛr kë bï tïŋ në kë cï gölic, tïŋ thïn.
vaïn ë thɛ̈t ë thɛ̈t. Dhɔ̈l de mac acï rɔt jɔt wakɔ̈u, kenë rɛ̈l
ku gut cök ke Gloom Walkers ë ke bɔ̈ bei në gëlden yic ku riŋkë të tɔ̈ aɣeer.
Keek acï lööŋken kuanycök agut cï athöör, ku thɛ̈lkë bei në röl de thɛ̈t tueŋ.
Des acï nyic ke nɔŋ thɛɛr lik ëke ŋoot ke këc turrets liep në ke nhïïm ku wel
jäl në ɣän ke nɔ̈k yiic, ku ka këc lëu bï thɔ̈ɔ̈r tïŋ bï raan de diäk ye thɔ̈ɔ̈r nyaai.
Acï dhɛ̈ŋ thɔ̈ɔ̈r në dhöl ë thɔ̈ɔ̈r, ke wïc kë yam bï thɔ̈ɔ̈r në ɣötnhom. Acï looi
ë tïŋ yen në apuruuk cï röt tääu piny në thän thiin koor lɔ̈ɔ̈m. Apuruuk akëc
jäl, ku acï nyin kum në ye cin cït mɛn gël yen nyin. Dɛ̈m
tën këde tɔŋ de Des acï ye gut në ye nhom cït mɛn tɔ̈u yen në cök ke apuruuk
rɛɛc.
"Känister de flash!" Lucia acï thök, ku thökde acï bɛ̈n thök. Tïŋ de
scope acï jäl në pïu ɣer yiic, cï Des cɔɔr në thaar koor.
Ku ke tïŋde cï jäl, acï këriɛ̈ɛ̈c ëbën tïŋ apath. Aŋic tëde
de apuruuk ëbɛ̈n agut cï keek ëbɛ̈n ë ke thɔ̈ɔ̈r bïk röt thiaan; Alëu bï të tɔ̈ kek thïn ya tïŋ
ë ke tɔ̈ thïn ku të ë ke lɔ thïn.
Raan ë tɔŋ tɔ̈ në turret de diäk yic ee piööc në tɔŋ ë tɔŋ ë bɔ̈ thïn.
Në miɛt de piɔ̈u yic, acï ye nhom tääu nhial amääth në päny nhom,
jäl kë thiin koor ë thëm ë thëm. Des acï ye lööm në thɛ̈t tök, ku bolt acï lɔ
në cleanly në ɣön töŋ de yïc në nhomde yic ku bɔ̈ bei në ɣön dɛ̈t yic.
Ee cït man cï thaar jäl. Cäth ke pɛ̈l rɔt piny ku tɔ̈u apuɔth, acï këde piɔ̈ɔ̈c
rifle në thëm dɛ̈t, dɔm yen në piɔ̈u; ke thaar lik cï lɔ acï yök
apuruuk tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m në kaam de nyinkeen lir. Des acï raan tök lööm në ye kɔ̈u ke ye
ran tënë gun thiɔ̈k. Dɛ̈t atɔ̈u në bak de dhöl lɔ nhial në töŋ de ɣööt ke tɔ̈c yiic ke
bolt acï thɔ̈ɔ̈r në ye nhom, ku gut ye nhom piny. Acï lööny piny në thëm yic, ku Des .
tääu ë dhöl dɛ̈t në ye nhom ke këc guɔ piny.
Acï thök ë thää kadiäk bï apuruuk kaa bɛ̈t në apuruuk kaa dhoŋuan yiic nɔ̈k. Kë ciëën
acï kat në thök, ke ŋɔ̈ɔ̈th bï jäl në pïu yiic në ɣötnhom në baŋ mec de
yïïc. Des cɔk kat. Alë bï riɔ̈ɔ̈c yök ke bɔ̈ në wɛ̈ɛ̈r yiic tënë län cï nɔ̈k;
acï thök ë thök cït tɛ̈ lëu yen ye thïn. Go apuruuk lööny nhial në ɣötnhom ku tïŋ ke
thɛ̈ny në aliiric në thaa tökic; Des acï dhɛ̈ŋ keen kaa diäk thɔ̈ɔ̈r në guɔ̈pde yic, ku thöl
cell de riɛl de dhɛ̈ŋ.
Acï dhɛ̈ŋ bɛ̈n dhuɔ̈k ciëën tënë Lucia, ku ŋoot ke cë nhom tääu në dhiaau ëke bɔ̈ nhial në ye nyin.
them bïk nhïïmken cï riääk cɔk lääu. Kä rɛc ke kë yenë mac tääu thïn aake ye
ciɛ̈ŋ; ë tïŋde acï jɔk bï dhuk. Ku këde gäi de rou
yen acï yök ke cï jäl.
Rub ë nyin, acï nyic ëmɛn acie thaar bï yen tak në kë cï rot looi. Yeen
acï kɔc ye tɔŋ looi nyaai, ku apuruukke aake ŋoot ëke juëc apɛi. Ku wïckë yen piny në .
zone hot, acie ëtënë në thök de tɔŋ.
"Tääu yï nyin në ye ɣötnhom kënë yic," acï Lucia yɔ̈ɔ̈k. "Na nɔŋ raan töŋ de kee kɔc ke Republic cï bɛ̈n
në nhial, lɛɛr keek bei ke këc lɔ tëde riän wïïr."
Acï dhuknhom; thokde acï thök në gäi në kë cï tïŋ.
Des acï dɔm në ye kɔ̈u ku gɛ̈m yeen dhöl rac. "Bɛ̈n bei thïn, raan de tɔŋ!
Yïn anɔŋ luɔi ba looi!"
Acï ye nhom gut bï käke nhom määt yiic ku gut yenhom piny, ku tɛ̈ɛ̈u riɛl dɛ̈t thïn.
dhɛ̈ŋke. Ke cï puɔ̈u miɛt, Des acï 21D bɛ̈n nyaai ku tɛ̈ɛ̈u ë pïu yiic në pïu yiic, ke wïc bï
tɔ̈u ë tɔŋic.
Në thɛɛr kadiäk yiic ke thök ëbɛ̈n. Kë cï looi acï tiɛ̈m ëbɛ̈n: të tɔ̈u aɣeer
ee këden, ku Republic acïn kë nyic lɔnadɛ̈ ke kɔc juëc ke Sith aacï cath
në jɔ̈ɔ̈r yic bïk keek nɔ̈k në ɣɛɛr tueŋ. Tɔŋ ë rot acï thök ku
riɛm: apuruuk ke Republic kaa thiërŋuan ku dhetem acï thou, ku kɔc ke Des kaa dhoŋuan. Në thaar ëbɛ̈n ke raan ye cath në Gloom
lɔ piny, biäk de Des acï yök ke cï löny në dhöl dɛ̈t, ku gɛ̈më tän de luɔiden,
ku bï kɔc cï thou muk në nambaai kaa rou yiic ee kë juëc awär kë lëu bï ŋɔ̈ɔ̈th.
tënë.
Na cï kë wïckë yök ke cï Adanar puɔ̈l ku akutnhom thiin koor bïk muk.
të tɔ̈u aɣeer. Ke Des tɔ̈ tueŋ, ke akutnhom dɛ̈t acï dhuk tëden ë tɔ̈ kek thïn.
Në dhöl yic, acï them bï wël cï kek lueel ke cïn kë ye kek lueel ya rɛɛc ku bï kɔc kɔ̈k peei ya tïŋ.
akutnhom ë gɛ̈m yeen. Lucia acï wɛ̈t de thɛ̈nyde gɛ̈i tɛkpiny, ku yen ee
jam de akutnhom. Acïn raan töŋ de kek cï riɛl bï këdäŋ lueel në yenhom, ku ka lëu .
piŋ wël lik ke jam tënë kɔc tɔ̈ në ye cök.
Në yic, acïï lëu bï keek gɔ̈k. Na tïŋ ɣɛn yeen ciëën, ke yen akëc ŋic kë cï rot looi. Des
ee raan ë thɔ̈ɔ̈r apath, ku ka cie raan ë thɔ̈ɔ̈r. Ku në dhöl dɛ̈t, acï käŋ kaa thiäär ku rou bɛ̈n nyaai.
thɔ̈ɔ̈r cïï rɔt ye lëu në dhɛ̈ŋ këc kan thɔ̈ɔ̈r wënthɛɛr ... kä juëc ke keek aacï
cɔɔr ë plɛ̈sh känïstër. Ee kë cï bɛ̈n nhial në kë cïï gam. Ee cït mɛn, ɣɔn cï yen këde määr
vision, riɛl dɛ̈t cie lac ŋic acï dɔm ku gël kä loi keek. Ee kɔc miɛ̈t puɔ̈ɔ̈th,
ku në ye thaa kënë yic ëya, ee kë rilic. Ye të yïndë yen cï riɛl kënë bɛ̈n thïn? Ku yeŋö këc lëu
ye yen mac?
Acï rot tääu në täkde yic agut cï bï kɔc këc kek ŋic ëya dɛ̈t ŋic.
tïït në ɣönden ë tɔ̈ thïn. Ee tɔ̈ ke cïk röt jɔt ku gutkë dhɔ̈l ke thɔ̈ɔ̈r.
në ye cin ke cï kë loi rot ŋic.
"Yïn acï dhuk, Bɛ̈nydït." Ulabore acï röl thiäŋ në biäk.
Des acï nyin tääu piny. Kɔc kaa thiäär ku rou ke kɔc ye lööŋ mac-akutnhom de jec de Sith-aake kɔ̈ɔ̈c
ku dhɛ̈ŋ cï keek thuur. Ulabore acï kɔ̈ɔ̈c në ke kɔ̈ɔ̈th, ku nɔŋ kë cï riääk në yenhom të cïnë Des
acï ye nɔ̈k. Në thɛɛr kɔ̈k yiic, ke Des acï kɔc kor kaarou cï kek tääu në luɔi yic bɛ̈n tïŋ.
Ulabörë. Keek aake ye nyin tïït piny, ke cï riɔ̈ɔ̈c ku cïk riɔ̈ɔ̈c.
"Ye tak apɛi ke kɔc cï keek dɔm abï bänyden cɔk tɔ̈u ke cï gam
Cït mɛn de raan cï mac?" Ulabore acï ye yɔŋ në päny ë gël de dhɛ̈ŋ kɔ̈u.
kɔc ye tiit. "Cï gam ë yic lɔn bï kek yïn kuanycök në pïïrdu yic?"
"Kë rɛɛc kënë acï pïïrda kony!" Lucia acï rɛ̈l. Des acï ye cin tääu nhial bï biɛt.
her: kën alëu bï jäl në kɔc cin ke mec apɛi.
Na cïn kë dɛ̈t cï rot looi, ke bɛ̈ny de tɔŋ acït kë cï yen riɛl yök. Acï bɛ̈n bei
ë tɔ̈ në päny ë gël de kɔc ë lööŋ cök ku lɔ nhial në Des.
"Ɣɛn acï yïn thɔ̈ɔ̈r në kë cïï lööŋ ye piŋ," acï thɔ̈ɔ̈r. "Ëmɛn yïn lëu ba tïŋ në yïnhom ye
Mɛ̈ɛ̈th ke Muɔny aye luui kek apuruuk cï röt gɛ̈i!"
Kɔc lik ke Gloom Walkers acï röt jɔɔk bïk ɣet amääth në dhɛ̈ŋken yiic, ku Des acï ye nhom thɔ̈ɔ̈r .
ku keek aacï thök. Kɔc ye lööŋ tääu acï dhɔ̈lken ke dhɛ̈ŋ tääu wënthɛɛr ku kaa këc riɔ̈ɔ̈c bïk luɔ̈ɔ̈i.
keek. Kɔc ke tɔŋ acïï lëu bïk lɔ piny agut cï tɔŋ tök.
"Ye kë cë rɔt loi, Bäny ?" Ulabore acï thɔ̈ɔ̈r, ku thiɔ̈k kenë raan atɛ̈ɛ̈r cï tiam. Kɔr
ba thïök. "Acïn kë ba lueel?"
Des aŋic ke lëu bë bɛ̈ny de tɔŋ nɔ̈k në dhöl töŋ cë rɔt lac looi. Kɔc ye lööŋ tääu aabï ye lööm
jäl, ku ë yic, Ulabore abï lɔ kek ye. Ayï fiber de raan ëbɛ̈n acï wïc bï jäl
ku thölkë pïïrden në orgy de riɛm ku mac. Ku acï lëu bï thɔ̈ɔ̈r kek
gɛ̈i. Acïn kë ëcï rot looi bï pïïrde cuɔt wei. Akutnhom de luk abï thök në
lööŋ ke thou, ku atɔ̈ ke cë lɔ në luk yic ke ka nɔŋ dhöl.
Ulabore acï rot jɔt ku gut ye nhom në tök në yenhom, ku gut në thökde yic ku
jäl dhuk ciëën. "Lɔ ë yeen wei," acï luel tënë kɔc ë lööŋ, ku wel nhom tënë Des.
Cït man cenë Des lɛɛr wei, ke ka cïï lëu bï kuɔny ku ka cï tïŋ në nyin ke Lucia ku
kɔc ke tɔŋ cï pïïrden kony në thɛɛr lik cï lɔ. Acï naŋ kë yök në thaar dɛ̈t bï unit
lɔ tɔŋic, Ulabore abï yök ke cï riääk-ku cï thou.
Yen ŋic kënë acï thök de thok bɛ̈i në yethok.
Kɔc ke lööŋ acïk ye cath në roŋ yic në thɛɛr juëc, dhɛ̈ŋ acï keek dɔm ku piööckë keek në ye guɔ̈p.
ë thaa ëbɛ̈n. Ku tɛ̈ɛ̈ukë keek piny të cï kek ɣet tën kɔc mac keek në thäm de
ë thëm dït de Sith.
"Raan cï mac në luŋ de tɔŋic," acï raan töŋ de kɔc ke lööŋ lueel ke cïï thöŋ. "Lɔ lɛ̈ɛ̈k bäny Kopec."
Raan töŋ de kɔc ye mac acï bɛ̈n muɔ̈ɔ̈th ku kat.
Ku jälkë Des në ɣön ë tɔ̈c yic ke lɔ në brig yic. Acï ŋic tïŋ në kɔc juëc nyïn.
de apuruuk. Në bɛ̈ɛ̈rde yic ku nhomdeen cï thɔ̈ɔ̈r, ke ka ye raan dït apɛi, ku kɔc juëc ke
kɔc ke tɔŋ aacï kä cïke looi piŋ. Tïŋ de apuruuk thɛɛr cï bɛ̈i në
luŋ-luŋ acï ŋic lɔn bï yen kë cï yök cɔk tɔ̈.
Keek acï ɣet ɣön de mäc cï looi në thɛɛr lik, të thiin yenë kɔc mac thïn në
ɣön ë mïtïr kadiäk-në-diäk-në-mïtïr kadiäk ye luui ë ke ye të yenë kɔc cï dɔm dɔm thïn ku
POWs. Kɔc ke lööŋ ake cï ye puɔ̈l në dhɛ̈ŋke yiic ɣɔn cenë keek ye dɔm tueŋ;
ëmën acïk wïc apɛi ku nyaaikë kä kɔ̈k ke raan ëbɛ̈n. Ku jɔl
keek acï të yenë käŋ mac thïn thiöök ku cuɛtkë ye thïn, ke cïn kë yekë diɛɛr në
pɛ̈l cuffde. Acï bɛ̈n piny ke cïï path në piny ril tɔ̈ në ɣön thar. Cït mɛn yen
thɔ̈ɔ̈r në ye cök ku piŋ röl cie dac ŋic ke dom cï bɛɛr looi,
ku thiaankë ye thïn.
Ku ë tɔ̈ ke cïn kë tɔ̈ thïn, ke cie Des ë rot. Sith akëc kɔc cï mac cɔk tɔ̈u
në thɛɛr juëc. Acï gɔl në gäi mɛn cï yen kërac looi. Acï luɔɔide thɛɛr ŋɔ̈ɔ̈th
Alëu bï yen ya ɣɔɔc në luŋ de yic, ku në yemɛɛn acï bɛ̈n tak ke rinke alëu bïk
luɔi ë yic tënë ye. Kɔc dït ke Sith aake këc kek nyic në pïïrden yic ka
gäm. Acï löŋ rɛɛc: anɔŋ kë puɔth lëu bïk tak bïk kë rac looi.
nyooth de yeen.
Acï bɛ̈n lëu bï lueel lɔn cï kek ye puɔ̈l në pïu yiic. Nawën cï thaar tëëk ke lööny piny.
nïn, cï riääk në tɔŋ ku cäth cï tääu në riɛl. Acï lɔ thïn ku bɔ̈ bei
ŋïc; në thaŋ tök ee ɣɛɛr aɣeer në ɣön de mäc yic ku ka nyic ke akɔ̈l adhil
bär. Ku wën bïï yen thïn, ke ëcï bɛ̈n col.
Ku keek aake këc ye cam; ë yicde ee gɔ̈ɔ̈r në gɔ̈ɔ̈r ke gɛ̈i në rotde.
Go thokde thök ku ëcï riɛl; thokde acï rɔt yök ke cï but nhial dït apɛi bï
ku dɔm ye. Ke kën ŋoot ke loi rot, ke ka nɔŋ kë ëcï rot juak amääth në ye nhom, ku ka cï
akëc wïc bï rot puɔ̈l. Pit acï thök ë thök.
Ku ë yic, aake wïc bïk jäl ëtënë bï thou ë thää lik ku ë rot. Acï gäm
rumors cï piŋ në tɔŋ de Sith, acï thiɔ̈k ke ŋɔ̈ɔ̈th lɔn yenë ye yic. Ku ka këc gäm
bɛ̈n nhial. Acie mɛn.
Nawën piŋ röl de kɔc bɔ̈ në ye cök ke bɔ̈ nhial në ye cök ku kɔ̈ɔ̈c.
thäät ku bɛ̈ɛ̈r, agut cï na cɔk cin ŋoot ke cï keek tääu në yenhom tueŋ. Në
të yenë käŋ mac thïn alë bï kä cïï röt ye lac tïŋ ke kɔc ye tiit kɔ̈ɔ̈c looi.
thök ë pïu, kenë raan dɛ̈t cï ceŋ alanh thiek, col.
"Lɛɛr ë riän wïïrdiɛ̈ yic," acï raan cï thiaan kɔ̈u lueel në röl dït, dït apɛi. "Ɣën abä luui këk
kën ë Korïban."
Athör 8
Des akëc yök ke ŋic raan cï lööŋ tääu bï yen jäl. Në thaar bï kek
ëcï ye bɛ̈n bei në pïu yiic, ke kë cï thiaan kɔ̈u acï jäl. Ku gɛ̈mkë miëth ku pïu.
ku lëu bï rot lɔɔk ku lɔ̈ŋ. Na cɔk ya tɔ̈ ke cï lony në cuffs yiic, ke ka ŋoot ke
në gël dït yic ke cë lɔ në riän wïïr thiin koor yic ke lɔ Korriban.
Acïn raan cï jam kek yen në cäth yic, ku Des akëc kë loi rot ŋic. Akëc bɛ̈n
cuff ëya dɛ̈t. Acï lɔc bï kën lööm ke ye këpath ye nyuɔɔth.
Gokë bɛ̈n në akɔ̈l ciɛlic. Acï thɔ̈ɔ̈ŋ ke bïk lɔ piny në Dreshdae,
gɛ̈th ë rot ë pinynhom col ku gël. Në ye nyin kënë yic, ke riän wïïr acï bɛ̈n piny të yenë riän wïïr yïk thïn.
në nhom de kanitha thɛɛr ye tɔ̈u në jɔ̈ɔ̈l cï riääk kɔ̈u. Yom lir acï bɛ̈n në piny kɔ̈u
pad ke jäl piny, ku ka këc Des riɔ̈ɔ̈c. Në thök de aliir cï riääk de adhum, gɛɛr de
yom ë yök ke piɛth. Acï riɔ̈ɔ̈c yök ke lɔ piny në ye kɔ̈u ke cökde dɔm në Korriban.
pinynhom. Acï piŋ ke kën acï ya të nɔŋ riɛl dït apɛi, ku ëmën ee
atïït ëya acï döŋ. Ku nɔŋ kë cï rot looi ë tɛ̈n; Acï lac yök
gɛɛr de käŋ acï lɔ në aliir de pinynhom cï riääk yic.
Në ye të puɔth kënë yic, ke ka lëu bï ɣän kɔ̈k ke kanitha ya looi cï röt tɛkpiny në pinynhom.
piny roor. Agut cï të mec kënë, ke ka lëu bï ajer cï riääk ya tïŋ ku cï riääk.
ajer de ɣön ë lɔthïn dït thɛɛr. Në thök de jɔ̈ɔ̈r, ke gen cɔl Dreshdae ee tɔ̈ ke ye kë thiin koor .
speck në horïzön.
Acï yök në thöny de piny yic në raan cï nhom tääu në nhom. Alëu bë nyic ëya dɛ̈t ke kën acie
raan töŋ cï bɛ̈n tënë yeen ë pïu yiic. Raan kënë acïn dïtde ku
ë gɛ̈i ë raan ë pɛ̈l yen; Agut cï ɣän ke gël yiic Des acï lëu
ku bï tɔ̈u deen de lööŋ ŋic.
Yen thura kënë, man ye Des tak ëmɛɛn ke ye tik, acï ye nyuɔɔth bï ye kuanycök. Biɛt
ku thɛ̈l ye piny në dhöl ë kuur yic ku leer ɣön lajik ë rot. Gokë piny tëëk
ku lɔ piny në dhöl dɛ̈t peei yic, ku dhukkë kë cï looi yic, ku luuikë dhölden thöŋ në
thëm piny jɔɔk në nhom de ɣön de lɔ̈ŋ agut cï piny tɔ̈ piiny. Anɔŋ ɣööt ku ɣän ke cäth
jäl në gɛɛr de piny, ku Des acï kä thiik ke röl ku jam piŋ
echo tënë keek, naa cak tɔ̈u ke këc kë luel lueel.
Acï jam, ku Des aŋic kë puɔth apɛi bï thök ë jam ë rot. Në kueer de käŋ, yen
ku ŋoot ke ye raan cï mac. Në kë ŋic yen ëbɛ̈n, ke yeen ee ye thɛ̈l në lukde yic. Akëc
ku bï käŋ rac apɛi në thiɛ̈c de wël cie yic.
Nawën cïk ɣet piny ɣöt, ke thɛ̈l ɣöt thok në dhöl cï looi në ajer ke ŋoot ke këc
jäl dɛ̈t de thëm. Käk aake wääc, ku na yïn ya: aake kor ku col, ku
wound dhölden piny agut cï bïk jäl në nyin de piny yic.
Ke cïn wɛ̈t cï lueel, acï raan ye yen nyuɔ̈ɔ̈th ye gäm mac cï lööm në kë cï tääu në päny kɔ̈u ku
ku jäl ë tɛ̈ɛ̈n.
Në gɛ̈i de kë loi rɔt, Des acï dhölde looi apuɔth bï lɔ piny në thëm dït yic. Yen
acïï lëu bï lueel lɔn cï yen lɔ thïn; ee yic riɛl ba gɛɛr de kë ye tïŋ muk në
thök ë thök ë thök. Në minit juëc yiic ke cï ɣet piny, ke
yök dhöl bääric cï rot tääu në yenhom tueŋ. Në thök de dhöl yic, ke ka cï
ɣön tök.
Ɣön ë tɔ̈ thïn acï col ku acï thiäŋ në atiɛ̈p. Ee mac lik abac cï tääu në päny kɔ̈u në ajer kɔ̈u,
macden ë thou acïï lëu bï pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.
Des acï kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok, ku cɔk nyinke röt tääu piny. Alëu bï thura thiin koor looi.
tëcin. Acï ye cɔl.
"Bäär tueŋ."
Acï liɛɛr yök, cɔk alɔn cï ɣöt mec ke liɛɛr. Aliir ë rot ee karaba, cï thiäŋ
ke riɛl lëu bï yök në yic. Go gäi në kë këc yen riɔ̈ɔ̈c yök. Yen
ŋic kë cï yök ke ye chill de thɔ̈ɔ̈ŋ.
Cït man cenë Des lɔ në ɣöt yic, ke kä cï röt kum në ye guɔ̈p acï bɛ̈n ya ŋic apath,
nyuɔth rɔt ke ye Twi'lek. Agut cï alɛ̈th ë thök ë thök cï ceŋ, Des alëu
tïŋ yen ë dït ku ë dït. Acï kɔ̈ɔ̈c në bɛ̈ɛ̈rde yic në mïtïr kaa rou, ku ka piɔlic ke ye Twi'lek dït apɛi.
Des acï kan yök ..
. naa cak tɔ̈u ke cie dït apɛi cït mɛn de Des yetök.
Lekku de acï tɔ̈ në ye nhom dït yic ku gut rot në ye yeth dït yic ku
gɔ̈ɔ̈r; nyïnke ake ye ɣɛɛr në orange në yenhom thar, ku ye mac ye ɣɛɛr nyuɔɔth. Yen
gɛ̈i, ke nyuɔɔth lec dït, lec cï thɔ̈ɔ̈ŋ ye lac yök tënë läike.
"Ɣɛn ee Bɛ̈ny Kopecz de Sith," acï luel. Në ye thaa kënë, ke Des acï nyic ke cïn kë bï ye diɛɛr në ye kën
raan cï alanh ceŋ cï bɛ̈n tënë yeen në pïu yiic, ku gut yenhom piny amääth në .
gɛ̈m de käŋ.
"Ɣɛn abï ya raan ë thëmdu," acï Bɛ̈ny Kopecz lueel, rölde acïn kë ye nyuɔɔth lɔn cï yen puɔ̈u yök. "ƔΕN
yetök yen abï pïïrdu nyuɔɔth. Lɔ̈ŋ ke luŋdiɛ̈ abï ya kë de akër."
Des acï nhom bɛɛr tääu piny.
Twi'lek acï nyinke tääu në Des nhom. "Yïn acie mäth de Jedi wala den .
Paan."
Acie thiɛ̈c, ku Des acï yök ke nɔŋ kë wïc bï dhuknhom në dhöl dɛ̈t. "Yeŋö cïk kaŋ looi
tënë ɣɛɛn?"
"Ee yic," acï Kopecz lueel ke cï nhom thök. "Ɣɛn ë deetic ke yïn cï tɔŋ juëc thɔ̈ɔ̈r
thɔ̈ɔ̈r ke tɔŋ de Ripɔblik. Kɔc ë tɔŋdu aye jam apɛi në yï. Kɔc ke Sith aanɔŋ kë kɔɔr
de röör cït yïn të wïc ɣok buk tɔŋ kënë tiam." Acï biɛt. "Yïn ee ye apuruuk ë thööŋ ... agut cï
yïn këc löŋ piŋ."
"Kë cï tääu thïn ee kë cï rot wuɔ̈ɔ̈c," acï Des lueel. Ye thokde acï dït apɛi ku cï riɛl apɛi agut cï bï
rɛ̈ɛ̈c bï wël bɛ̈n bei.
"Yeŋö ye yïn jai ba tɔŋ de outpost thɔ̈ɔ̈r në akɔ̈lic? Ye yïn raan ë thɔ̈ɔ̈r?"
"Raan riɔ̈ɔ̈c acïï lëu bï luɔi thöl," acï Des dhuknhom ke cï thɔ̈ɔ̈r, cï thɔ̈ɔ̈r në
guɛl.
Kopecz acï nhom tääu në baŋdɛ̈t ku tïït.
"Tɔŋ në akɔ̈lic ee kë cï wuɔ̈c në dhöl de tɔŋ," acï Des bɛ̈n ŋoot ke them bï këde thɔ̈ɔ̈r
kën. "Ulabore akɔɔr bï wëlkë dhuɔ̈k ciëën tënë bäny, ku yen ëya dɛ̈t
riɔ̈ɔ̈c. Ulabore ee ye raan riɔ̈c, acie ɣɛn. Alëu bï thou tääu në kɔc cin.
Republic awär yök de Mɛ̈ɛ̈th ke Muɔ̈ɔ̈th. Ɣɛn nhiar ba pïïrdiɛ̈ cïï cuɔt wei
ke cïn kë kɔɔr."
"Ɣɛn lëu ba ye tïŋ në athöördu yic," acï Kopecz lueel. "Käshïyyk, Trandöcä, Päsëërä ...
Na ye wël cï kek lueel käkë yith, ke yïn acï käjuëc ëke cie gam looi në thɛɛrku yiic kenë
kɔc ye cath në Gloom. Kä cï röt looi aabï kɔc kɔ̈k lueel ë ke cïï röt ye lëu."
Des acï puɔ̈u kɛc në kë cï lueel. "Kë cï lueel ee yith," acï dhuknhom.
"Ɣɛn acïn kë ba diɛɛr mɛn ye kek." Kopecz akëc ŋic wala akëc diɛɛr në
ton de dhuŋë nhom de Des. "Yïn aŋic kë cï ɣɛn yïn bɛ̈i Korïban?"
Des acï gɔl në ŋic lɔn kën acie yic ë lööŋ ke tɔŋ në thök de käŋ. Ye ɣɛn pialde
thëm dɛ̈t, naa cak tɔ̈u ke këc ŋic. "Ɣɛn ye yök ke ɣɛn cï kuany në
këdäŋ."
Kopecz acï ye gäm dhöl dɛ̈t rac. "Apath. Nhomdu ee dac luui. Yeŋö nyic
de Riɛl?"
"Acie kë juëc," acï Des gam ke cï nhom tääu piny. "Ee kë ye Jedi gam: kä kɔ̈k dït
riɛl ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke tɔ̈u aɣeer në pinynhom tëdɛ̈t."
"Ku yeŋö ŋic yïn në Jedi?"
"Ɣɛn ŋic ke keek aye röt gam ke ye kɔc mac baai," acï Des dhuknhom, ke cïï
them bï rɛɛcde thiaan. "Ɣɛn ŋic keek nɔŋ riɛl dït apɛi në Akutnhom de Kɔc ke Tɔŋ yic. Ɣɛn ŋic
kɔc juëc aye gam lɔnadɛ̈ ke nɔŋ riɛl dït apɛi."
"Ku Mɛ̈ɛ̈th ke Muɔny?"
Des acï wëlke tïŋ apath në ye thaa kënë yic. "Wek ee bäny ke tɔŋda ku .
ë thɔ̈ɔ̈r ë Jedi. Kɔc juëc aacï gam lɔn yïn, cïmënden, anɔŋ kä cïï thöŋ ke käk ë cak!’
"Lakin yïn këc?"
Des acï thɔ̈ɔ̈r, ku thɔ̈ɔ̈r bï bɛ̈n nhial në dhuŋnhom cï tak ke Kopecz wïc bï piŋ. Thïn
thökde acïï lëu bï ŋic yeeŋö ye raan de thiɛ̈cde kɔɔr, ku ka cï bɛ̈n lɛ̈k
yic. "Ɣɛn ye gam ke akököl juëc apɛi aye keek juak yiic."
Kopëc aci nhom tääc. "Kë cë gam apɛi. Kɔc cïï dhɔ̈l ke Force ye deetic
thööŋë akököl cït mɛn de anyïkööl ka anyïkööl thɛɛr. Ku Riɛl ee yic, ku kɔc ye yen muk aanɔŋ .
riɛl yïn acïï lëu ba thɔ̈ɔ̈ŋ.
"Yïn acï tɔŋ juëc tïŋ ku yïn këc tɔŋ ë yic yök. Ku tɔŋ ë tɔŋ
në kë de gël de pinynhom ku pɛ̈i, Jedi ku Sith Bäny aye wïc bïk röt riɔ̈ɔ̈k. Ok
aye keek gɛɛr në tɔŋ cïï lëu bï gël ku tɔŋ de akër. Akutnhom cï pïïr,
Sith wala Jedi, abï thök de pinynhom nyuɔɔth në run juëc bï bɛ̈n.
"Tiɛ̈m yic në tɔŋ kënë yic acïï bï bɛ̈n në tɔŋic, ku në Akutnhom de Mɛ̈ɛ̈th ke
Muɔny. Kë dït ë tɔŋda ee Force, ku kɔc ëke nɔŋ riɛl bïk
lööŋ. Kɔc ë röt cït yïn.
Acï biɛt bï wëlke puɔ̈l bïk lɔ thïn ke këc lɔ tueŋ. "Yïn ee kë thiekic, Des. Yïn anɔŋ kä juëc
talents ë gɛ̈i. Käk talents käkë aye nyuɔɔth de Riɛl, ku keek aacï luui
yïn aya raan apuruuk. Ku yïn acï thök ë miɔ̈cdu thɔ̈ɔ̈r. Riɛl ee
adil; ee tɔ̈ në ɣok lɔ̈ɔ̈m ëbɛ̈n. Yïn alëu ba riɛlde yök në ye ɣön kënë yic. Yïn lëu ba yök
piät?"
Des acï thök ë thök ë thök ë thök. "Ɣɛn ye yök. Tuc. Cït mɛn de mac tïït bï
mɛ̈c."
"Riɛl de baŋ col. Tuɔ̈c de nhiɛ̈ɛ̈r ku piɔ̈u. Ɣɛn lëu ba yök në yï guɔ̈p, cït mɛn de
e yen. Cuäny tɔ̈ piiny në pinynhom. Ku mac cït man de gɔ̈thdu. Ee yïn cɔk ril."
Kopecz acï nyin thiaan ku tɛ̈ɛ̈u nhom piny, cït mɛn tɔ̈u yen ke tɔ̈u në atuɔ̈c yic. Kä ye kɔc nyuɔ̈ɔ̈th
nhom-tails ë thök ë thök ë thök. Röl töŋ ë tɔ̈ thïn ee kë thiin koor ë mac.
tënë torc. Aciëŋ de pïu acï röt tääu piny në nhom de Des nhom ku në
thök de ye nhom. Akëc ye wiɛc wei, naa cak tɔ̈u ke cï cökde waar ke cïï piɛth cït mɛn tɔ̈u yen thïn.
trickled dhölde në kaam de nhomde. Cäth thiin koor acït mɛn bï
Twi'lek bei në pïïrde yic.
Acï bɛɛr jam në thɛɛr juëc yiic, ku ka cï Des kueen apath në piɛ̈cde yic.
tïŋ. "Yïn acï Force dɔm në thɛɛr cï lɔ, ku kä lëu ba ke looi acie kë thiekic
tɔ̈u në riɛl de raan dït de Sith yic," acï lueel në thök. "Anɔŋ kë dït lëu bï rot looi
në yï yic. Na rɛ̈ɛ̈r yïn ëtënë në Korriban, ke ɣok lëu buk yïn piɔ̈ɔ̈c ba jäl."
Des acïn kë cï lueel.
"Yïn acïï bï bɛɛr ya raan ë tɔŋ tɔ̈ në tɔŋic," acï Kopecz bɛ̈n ŋoot ke lueel. "Na ca këdiɛ̈ gam
thäät, ke biäk de pïïrdu acï thök. Yïn abï piɔ̈ɔ̈c në dhɔ̈l ke tɔ̈c.
Yïn abï ya raan töŋ de Akutnhom de Muɔny. Ku yïn acïï bï dhuk Gloom .
Kɔc ye cath."
Des acï piɔ̈u yök ke cë thök, ku nhomde acï thök. Cï mɛn ŋoot yen ke tak, ke ka nyic
yen ee raan ë tɔ̈ ke ye kë thiekic në kë de ŋiɛ̈c luui ë yic. Ku ëmën acï lɛ̈k yeen lɔn lëu yen .
acïn kë ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke kë lëu bï looi ë yic.
Ku na yïn ya, ke biäk de yen acï bɛ̈n jai në kë bï yen akutde puɔ̈l ke cïn kë bï yök.
luel kë puɔth. Acï Adanar, Lucia, ku kɔc kɔ̈k tïŋ ke cie kɔc kɔ̈k .
apuruuk; keek aake ye mäthke. Ye yic lëu bï keek puɔ̈l cït kën, agut cï
dhöl bï yïn lɔ në Sith yic?
Acï töŋ de kä cï Groshik lueel tënë yeen tak: Duk kɔc kɔ̈k ye thɔ̈ɔ̈ŋ në
kuuny. Në thökde yic raan tök kamkua atɔ̈ në kën yic yetök. Kɔc cë pïïr aye kɔc ŋic të yenë keek tïŋ thïn .
ë röt.
Këriɛ̈ɛ̈c ëbën ëcï yök, acï gäm akutde. Acï pïïrden kony në thɛɛr juëc yiic ago
kuën. Ku në thökde, ke kɔc ke lööŋ cï bɛ̈n bïk yen nyaai, ke ka cïn riɛl
bïk ye kony. Ku keek aacï them të cï yen ke puɔ̈l, ku keek aacï thök. Des
ŋic yic: akutnhomde-mäthke-acïn kë lëu bïk looi tënë yeen ëmɛɛn.
Alëu bï rot gɛɛi në rotde yetök, cït man thɛɛr. Yeen abï ya raan cïn kë nyic bï ye dhöl kënë dhuɔ̈kciëën.
"Ɣɛn acï riɛ̈u, Bäny Kopecz, ku ɣɛn cï këdu gam ke ɣɛn mit piɔ̈u."
"Dhöl de Sith acie këde kɔc niɔp," acï Twi'lek dït thɔ̈ɔ̈r. "Kɔc ye lööny wei aabï
be ... jäl." Anɔŋ kë rɛɛc tɔ̈ në rölde yic.
"Ɣɛn acïï bï jäl," acï Des dhuknhom, ke cïn kë cë yök.
"Kënë acï döŋ ke bï tïŋ," acï Kopecz lueel. Ku ben juak thïn ëlä, "Kënë ee jɔ̈k yam tënë we.
Des. Pïïr yam. Kɔc juïc ke mïïth cë bɛ̈n ëtënë aye rin yam dɔm në ke gup. Kek
pɛ̈lkë pïïrden thɛɛr."
Des acïn kë wïc bï tääu në gɛɛr de biäk de pïïrde yic. Wun ye kɔc yɔŋ, ku ye kɔc yɔŋ
de luɔi de määc në Apatros; Acï pïïr yam kɔɔr në thɛɛr juëc cï tëëk yiic
ye tak. Kɔc ye cath në Gloom acï dhöl de jäl bɛ̈n gam, ku ka cï bɛ̈n ya kë thiin koor. Ëmɛn
anɔŋ thaar bï pïïrde thɛɛr puɔ̈l agut cï akälciɛ̈ɛ̈n. Kë ëcï dhiɛl looi ee bï
Mɛ̈ɛ̈th ke Muɔny ku piööcde. Ku ŋoot, në kë këc yen ye lueel, acï
yök ke riɔ̈ɔ̈c cï liɛɛr në ye guɔ̈p. Riɔ̈ɔ̈c acï ye cɔk gɛ̈i.
"Ye wïc ba rin yam kuany tënë yïn, Des?" Kopecz acï thiëëc, lëu bï yök
rɛɛc. "Ye wïc ba dhiëëth?" Des acï nhom tääu piny.
Kopecz acï thök ë thök. "Ku rin yïndë yen bï ɣok yï cɔl ëmën?"
Riɔ̈ɔ̈c acïï ye bï gël; yen abï riɔ̈ɔ̈c dɔm, ku waar, ku looi bï ya këde.
Ku ëcï kë cï ye cɔk niɔp thɛɛr lööm ku luui ë yeen bï rot cɔk ril.
"Rïnkiɛ̈ acɔl Bane. Bane de Sith."
Bɛ̈ny Qordis, raan cï piöc në thukul de Sith në Korriban, acï ye nhom gɔ̈ɔ̈r amääth.
ke nɔŋ cin bäär, cït man de talon.
"Mïth ke thukul kënë ca bɛ̈i tënë ɣɛn-Bane kënë-akëc piɔ̈ɔ̈c në dhɔ̈l ke .
Mac thïn?"
Kopecz acï ye nhom tääu piny ku gut lekkude piny amääth në kë cï yen puɔ̈u riääk. "Cïmën cï ɣɛn ye lɛ̈k yïn
thɛɛr, Qordis, acï dït në Apatros, pinynhom mac në Akutnhom de ORO."
"Ku yïn acï lëu ba monythiin kënë yök ku bɛ̈ɛ̈i yïn ëtënë në Academy yic. Ee rɔt tïŋ ke cï thiɔ̈k
apuɔth arëët."
Twi'lek ë thëm ë thëm. "Kënë acie kë cï tak ë yïn, Qordis. Kën acïï beer .
dhölda. Ɣok aa kɔc ë määth ëmɛn, tak? Yïn ee diɛɛr arëët."
Qordis acï dɔl. "Acie thɔ̈ɔ̈ŋ; gël. Acï ɣɛn kuɔɔny ba tɔ̈u tëdiɛ̈ yic ëtënë
në kɔc juëc riliic ku nɔŋ kë wïckë bïk looi në Sith yic."
"Ee raan nɔŋ riɛl cït mɛn de gɛɛr de keek," acï Kopecz lueel.
"Ku yen acï dït aya. Wɔ ye mïthkuɔ yök të ŋoot kek ke kor ku juëc ...
ye kɔ̈ɔ̈c."
"Ëmɛn yïn ë röl cït Jedi," acï Kopecz thɔ̈ɔ̈r. "Aye mïth kor ku mïth kor kɔɔr, ke ŋɔ̈ɔ̈th
ku yök keek ë ke cïn awuɔ̈c. Në thɛɛr kɔ̈k yiic ke keek abï raan ëbɛ̈n cie meth kuec. Ɣok adhil
ku jɔl lac jäl kɔc cïk puɔ̈l. Ku ëya dɛ̈t," acï bɛ̈n ŋoot ke lueel, "Bane ee ril arëët bï
thök ë thök, agut cï Jedi. Wɔ cï puɔ̈th miɛt bukku yök ke këckë yök."
"Ee, ë ran ë pïïr," acï Qordis dhuɔ̈kciëën, rölde acï jäl ke cë thök. "Bɛ̈nde ëtënë ee rɔt tïŋ ke
be ya kë cie gam de kä juëc cï röt looi. Miɛt de piɔ̈u arëët."
"Kɔc kɔ̈k alëu bïk ye tïŋ këya," acï Kopecz gam. "Kɔc kɔ̈k alëu bïk tïŋ ke ye kë dɛ̈t."
Kë bï bɛ̈n, lëu bï ya."
Acï bɛ̈n ya biɛt ke Qordis ŋoot ke thɔ̈ɔ̈ŋ wël ke raan ë thɔ̈ɔ̈r kenë yen në thɛɛr juëc yiic. "Kɔc kɔ̈k
aci piööc në run juëc yiic. Abï tɔ̈ të mec ciëën," acï lueel në thök.
"Abï yök, të cï yen gäm dhöl," acï Kopecz lueel.
"Ku ɣɛn ë thïïc ... bï kɔc kɔ̈k ye gäm yeen? Acie të ŋic kek käŋ. Ɣɛn ë riɔ̈ɔ̈c
ɣok alë buk raan töŋ de apuruuk puɔth apɛi ke Lord Kaan cuɔt wei."
"Ɣok ëbɛ̈n aŋicku Jedi acïï bï thɔ̈ɔ̈r në apuruuk," acï Kopecz thɔ̈ɔ̈r. "Ɣɛn bï puɔ̈u miɛt ba ɣaac wei
tiim de apuruukkuɔ puɔth apɛi tënë raan töŋ de Sith."
Qordis acï tïŋ ke cï gäi në këde nhiɛ̈ɛ̈rde. "Yen ee ril arëët, cie ye? Kënë
Kë rɛɛc?"
Kopëc aci nhom tääc. "Ɣɛn ye tak ke yen alëu bë ya raan cë ɣok kɔɔr. Alëu bë ya raan
Thith'äri."
"Ke këc rinke yök," acï Qordis lueel ke cë nhom määr, "abï dhil pïïr
piööcde."
BAAK DE ROU
Aköl de 9
Dɔ̈ɔ̈r ee lueth. Anɔŋ nhiɛ̈ɛ̈r ëya.
Në nhiɛ̈ɛ̈r, ɣɛn ye riɛl yök.
Në riɛl yic, ɣɛn ee riɛl yök.
Në riɛl yic, ɣɛn acï tiɛ̈m yök.
Në tiɛ̈m yic, ke dhöldiɛ̈ acï riääk.
Kopecz acï jäl, ku dhuk rot mat kek apuruuk ke Kaan ku tɔŋ acï looi tënë Jedi ku
Rëpublik. Bane acï döŋ ciëën në Thukul de Sith në Korriban bï kuɛɛr ke
kɔc ke Sith. Ku piööcde tueŋ acï gɔl në miäkduur, në cök Bɛ̈ny Qordis ë rot.
"Kë cï lueel në Sith yic acie wël bï kek ya muk nhïïm," acï bɛ̈ny de
Academy acï raan yam de piööcde lueel. "Piööc keek, deetkë keek. Keek abï kɔc ya ŋɔ̈ɔ̈r
yïn tënë riɛl yic de Riɛl: riɛl de baŋ col."
Qordis aa bɛ̈ɛ̈r awär Kopec. Bäär apɛi awär Bane. Yeen ee koor arëët ku ceŋ alɛ̈th
col, alɛ̈th ë thäät ë thäät, ke nhom cï tääu ciëën bï lööny në ye kɔ̈u. Alëu bë
aci kɔc, ku këdɛ̈t në tɔ̈cde yic acï tïŋ ke cï jäl. Dɛ̈lde acie kë ë cak,
chalky hue, acï looi bï nyic apɛi në kä ye ɣɛɛr ye röt tääu në ye kɔ̈u.
cin bäär. Nyïnke ake col ku cë thök. Lɛ̈cke ake moth ku thɛ̈rkë, ku
nhïm ke cin aake cï röt gɔ̈ɔ̈r ku nhïm rac.
Bane acï kɔ̈ɔ̈c në yenhom, ke ceŋ alɛ̈th col ke nhom cï tääu ciëën. Tueŋ
ë miäkduur kënë acï Löŋ de Sith piŋ në thaa tueŋ, ku wël aake ye .
ŋoot ke ye kë yam ku cie ŋic. Keek acï röt wïïc në nhomde yic,
në thɛɛr kɔ̈k ke bɔ̈ nhial në täkde yic ke them bï kä thiekiic lööm.
amana tɔ̈ në ke kɔ̈ɔ̈th. Dɔ̈ɔ̈r ee lueth. Anɔŋ nhiɛ̈ɛ̈r ëya. Acï lööŋ tueeŋ nyic ke ye
yic, kë thiin koor. Pïïrde ëbɛ̈n ee ye kë ye nyuɔɔth.
"Kopecz acï lɛ̈k ɣɛn lɔn bï yïn bɛ̈n tënë ɣook ke yïn ye raan ë piööc ë thäät yiic," acï Qordis lueel. "Aye lueel lɔn nɔŋ yïn
akëc kan piɔ̈ɔ̈c në kuɛɛr ke Jec."
"Ɣɛn ee raan ë piööc ë thää yiic," acï Bane ye thɔ̈ɔ̈ŋ.
"Ee . . . ku ril në riɛl de baŋ col. Ku kë thöŋ alëu bï lueel tënë kɔc kedhiɛ .
bär tënë."
Acïn kë nyic bï dhuknhom yedi, Bane acï tak lɔn yenë kë puɔth bï looi ee bï rëër ke cïn kë lueel.
"Yeŋö ŋic yïn në kë de Thukul kënë yic?" Qordis acï thök thiëëc.
"Mïth ke thukul tɔ̈ ëtënë aye kek piɔ̈ɔ̈c bïk Force ya luɔ̈ɔ̈i. Aye kek piɔ̈ɔ̈c në kä thiek yiic ke col
yïn ku bäny kɔ̈k ke Sith." Na wën cï thök ë thök ë thök, ke juak thïn, "Ku ɣɛn ŋic
anɔŋ thukuul juëc kɔ̈k cït mɛn de yekënë."
"Acie ye," acï Qordis thɔ̈ɔ̈ŋ. "Acie cït kën. Ee yic ɣok anɔŋ ɣän kɔ̈k ke piööc
tɛ̈ɛ̈k piny në bäänyda yic ëbɛ̈n, ɣän wën yenë kɔc nɔŋ kë cïk thɔn piɔ̈ɔ̈c thïn
gël ku luui ë riɛlden. Ku gɛɛr de ɣän ke luɔi aye wuɔ̈ɔ̈c, ku të yenë mïth ke thukul tɔ̈ thïn
aye tuɔɔc ee tɔ̈ në tɛ̈n lëu benë ɣok käŋ ya tïŋ thïn.
"Kɔc nɔŋ kë nyic ku lik lëu bïk looi aaye keek tuɔɔc në Honoghr, Gentes, ka Gamorr tënë
ku jɔl ya kɔc ke tɔŋ de Sith ka kɔc ke tɔŋ. Ëtënë aye kek piɔ̈ɔ̈c bïk käken yekë keek tak ya tääu në
nhom ë tɔŋ ku tɔŋ ë tɔŋ. Riɛl de baŋ col ee keek waar bïk ya kɔc riɔ̈ɔ̈k
läi ke thou ku riääk bï keek puɔ̈l tënë kɔc atɛ̈ɛ̈rkuɔ."
Në nhiɛ̈ɛ̈r yic ɣɛn ë riɛl yök, acï Bane tak. Ku nawën jam ke lueel, "Riɛldït .
yetök acïï lëu bï paan de baai bɛ̈i piny."
"Ee yic," acï Qordis gam. Në rölde yic ke Bane acï nyic ke cï kë cï Bänyde lueel .
wïc bï piŋ.
"Kɔc nɔŋ riɛl dït apɛi aye keek tuɔɔc pinynhom cï röt mat kenë këda bïk riɔ̈ɔ̈k
rïpöblik: Rylöth, Ömbärä, Nar Cädää. Kee mïth ke thukul käkë aye ya kä cï cak në atiɛ̈p,
piööc de luɔɔi de baŋ col në kë de kä thiaan, pït, ku thɔ̈ɔ̈r. Kɔc cï pïïr
piööc acï bɛ̈n ya kɔc ye kɔc nɔ̈k cïï lëu bïk gël, lëu bïk thuur në baŋ col yic bïk kɔc nɔ̈k
kä keen wïc kek ke cïn kë ye kek cɔk cath."
"Ku keek aacie thöŋ ke Jedi," acï Bane juak thïn, ke tak ke cï deetic
dhöl ë piööc ë tɔ̈ thïn.
"Ee yic," acï Bänyde gam. "Kɔc ke piöc në Dathomir ku Iridonia athöŋ arëët
tënë raan tɔ̈ ëtënë. Anɔŋ kɔc ye piööc në piööc de Sith cök. Kɔc cï tiɛ̈m në
piööc ee ya kɔc ŋic käŋ ku kɔc ŋic käŋ ye tɔ̈ në akutnhom de jecda yic. Këk aye
thöŋ ke Jedi Knights ye kɔ̈ɔ̈c në kueer de tɔŋda yic.
"Ku cït mɛn lëu bï kɔc ke Jedi dhuknhïïm tënë bäny ke Jedi, ke kɔc ŋic käŋ ëya dɛ̈t ku
akölïth acï dhuknhom tënë Bäny ke Sith. Ku kɔc nɔŋ riɛl bïk ya bäny ke Sith-ku
kɔc nɔŋ kä cït käkë aye keek piɔ̈ɔ̈c ëtënë në Korriban."
Bane acï yök ke cï riɔ̈ɔ̈c në miɛt de piɔ̈u. Në riɛl yic ɣɛn ë riɛl yök.
"Korriban ee paan ë kuardït de Sith," acï Qordis lueel. "Pinynhom kënë ee piny
de riɛldït; baŋ col ee pïïr ku wëëi në pinynhom yic."
Acï biɛt ku thɛ̈ny ye cin amääth, ku thɛ̈ny nhial. Acï bɛ̈n ya tïŋ ke ye
ee kë cïï tïŋ muk-kë thiekic ku cïï lëu bï thɔ̈ɔ̈ŋ-në ye cin cït man de claw.
"Kë lɔ̈ŋ kënë ɣok kɔ̈ɔ̈c thïn acï yïk në run juëc cï lɔ bïk käŋ määt yiic ku bïk käŋ ya tïŋ
riër. Ëtënë yïn lëu ba yök ke baŋ col tɔ̈ në riɛlde yic?' Acï ye cin thiöök arëët.
ke nhïmke bäär apɛi aacï keek tɛ̈ɛ̈m në yecin, ku dɔm riɛm. "Yïn acï kuany rin .
yïn anɔŋ kë dït lëu ba looi," acï thɔ̈ɔ̈ŋ. "Kä dït apɛi aye keek ŋɔ̈ɔ̈th tënë kɔc piööc
ë tɛ̈n ë Korïban. Piööc ee yic riɛl, ku wëu ë yök aye dït tënë kɔc .
cɛɛ̈t."
Në riɛl yic ɣɛn acï tiɛ̈m yök.
Qordis acï yecin tääu ku tɛ̈ɛ̈u ye cin cï tɔ̈ɔ̈u në nhom de Bane nhom,
Ku tɛ̈ɛ̈u ë riɛm de Bɛ̈ny Sith. Bane acï riɛm juëc tïŋ ke ye apuruuk,
Ku në kë de kë dɛ̈t, ke luɔɔi de tɔ̈ɔ̈u de raan yetök acï yen bɛ̈n rac puɔ̈u apɛi awär gɛɛr de
thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r. Ee kë lëu bï looi ëbɛ̈n bï cïï jäl.
"Yïn anɔŋ riɛl ba ya raan töŋ de ɣook-tök de Mɛ̈ɛ̈th ke Muɔ̈ɔ̈th. Tök
ɣok alë buk kä cï mac ke baai nyaai."
Në tiɛ̈m yic, ke dhöldiɛ̈ acï riääk.
"Ku agut cï kɔc nɔŋ riɛl alëu bïk thök," acï Qordis thöl. "Ɣɛn gam ke yïn cïï
wɔ rac puɔ̈th."
Bane acïn kë ëcï tak bï looi.
Wiik lik cï bɛ̈n tueŋ acï bɛ̈n tëëk ke Bane acï rot tääu në piööcde yic. Në këde gäi,
acï yök ke kë cïï ŋic në Force yenë kee kë cï nyaai ke cie löŋ.
Kɔc juïc ke mïïth ake cë piööc në pɛië dhoŋuan ku run juïc ke kënnë keek gam në
Akademï në Körïbän.
Në thɛɛr tueŋ ke Bane acï kën yök ke ye kë rilic. Acï piööcde jɔɔk ku acï jäl
ciɛ̈n. Në ye mëën kënë yic, ke piny cïn piɔ̈u käc, ke ka bï ya kë thiin koor yenë raan ëbɛ̈n yök.
mïïth kɔ̈k. Ku ke ŋoot ke tak yeen, ke ka cï bɛ̈n jɔk bï ya tak ke cïï lëu bï ya tɔ̈ ke cïn kë rɛɛc tɔ̈ kenë yen.
cït man cï yen ye tak.
Yeen yetök, në kɔc ëke piööcë kek në thukulic, acï riɛl de
ku baŋ col ke cïn kë cï piɔ̈ɔ̈c ëbɛ̈n. Acï ye luɔ̈ɔ̈i në thɛɛr juëc yiic ku bï bɛ̈n bï lööm
cï gäm. Acï yen gäm käpath në kɔc ëke thɔ̈ɔ̈r kenë yen në kaam de kaar ku tɔŋ. Në tɔŋic
acï ye lɛ̈k kërac ku bïï yen tiɛ̈m në kä kɔ̈k cïï röt ye lëu.
Ku acï käŋ looi kedhie në nhom, ke cïn piööc, ke cïn kë nyic
kë ëcï looi. Ëmɛn, në thaa tueŋ, acï piɔ̈ɔ̈c bï yic ya luɔ̈ɔ̈i në .
kä lëu. Acïn kë cë rɔt waar në mïïth kɔ̈k ke thukul yic ... na nɔŋ kë cë rɔt loi, ke keek .
adhil ya diɛɛr në yeen. Na cï piööcde thöl, ke ka cïn raan töŋ de kɔc kɔ̈k bï ya .
thöŋ de.
Käjuëc ke piööcde aake bɔ̈ në Qordith cök ku Dupiööc kɔ̈k: Kathïm, Orilltha, .
Thɛnayag, ku Ɣedhoran, ku Borthith. Anɔŋ akutnhïïm ke piööc në thukulic, ku
keek aake lik ku keek aake mec. Kɔc niɔp ku kɔc cie dac thök aacïï lëu bïk puɔ̈l bïk
ril ku wïc. Mïth ke thukul aye piöc në dhölden, ye keek gɛɛr në kë kɔɔrkë ku
cɔk de riɛl. Ku na yïn ya, ke ka nɔŋ mïth ke thukul kaa dhetem ke Master ëbɛ̈n, ku
Kɔc piööcë luɔi ake kɔɔr bïk piathden nyuɔɔth ke raan töŋ de kɔc piööc këc wëu thiekiic thöl.
thää piööc keek në kä thiek yiic ke Sith.
Na cɔk ya raan ë yam, ke Bane acï bɛ̈n yök ke piɔlic bï kɔc ke Sith ya cɔk yök yen,
ëya dɛ̈t Qɔrdith. Aŋic ke tɛ̈ɛ̈u ë nhom në kɔc kɔ̈k yiic abï tɔŋ bɛ̈i në
mïïth kɔ̈k ke thukul, ku ka cï rot tääu në riɛl bï cïï ye tak në kë de ye wɛ̈t kënë. Në thaar cï juak thïn
lööŋ cïke yök tënë Masters abï ye puɔ̈l bï lɔ nhial ku bï tëëk në dɛ̈të yic.
apprentices, ku na cï looi ka cïï bï wïc bï diɛɛr në kä thiikken ke tiɛɛl. Agut tɛ̈
ku ëcï rot tiit bï rëër të mec dhöl yic ku bï kɔc cïï nhïïm ye tääu në ye guɔ̈p.
Na wën këc yen piööc në Masters, ke ka tɔ̈ në ɣön de kuɛ̈n yic ke piööc në kä thɛɛr .
kä cï gɔ̈t. Cïmën cenë Jedi käken tɔ̈ɔ̈u në luaŋden yic në Coruscant, ke Sith acï
jɔ̈k bï wël määt yiic ku tɔ̈ɔ̈u keek në ɣän ke tɔ̈ɔ̈u ke kanitha de Korriban. Ku na yïn ya,
ke cïï thöŋ ke ɣön de kuɛ̈n de Jedi-të yenë kä juëc ke wël tɔ̈ɔ̈u thïn në adit ke aliiric, kä ye tïŋ në kɔc nyïn, ku
Luɔɔi de Holocron-mɛ̈ɛ̈të yic de Sith acï thök në kä cï gɔ̈t, kä cï gɔ̈t, ku kä cï gɔ̈t. Në
run kaa tiim kaa diäk cït mɛn cïnë Darth Revan thiɔ̈k ke riääk de baai,
Jedi acï tɔŋ cïï thök looi bï käke piööc ke baŋ col nyaai. Aŋic keek abɛ̈n
Kɔc ke Sith aacï keek riɔ̈ɔ̈k wɛ̈lɛ̈/ka cï keek lɛɛr tëde Nhialic de Jedi në Coruscant.
në kë de tɔ̈ɔ̈u. Anɔŋ wël juëc cï kek ya lueel në kë këc kek yök ke cï thiaan.
në pinynhom mec, wala cï tɔ̈ɔ̈u në raan töŋ de Bäny col kɔɔr bï muk
ŋiɛ̈c tɔ̈c tënë rot. Ku thëm ëbɛ̈n cï looi në Akutnhom de Mɛ̈ɛ̈th bï kee käkë yök cï määr .
kä thiekiic acï röt nyuɔɔth ke cïn kë luuikë, ye keek cɔk gɛɛi në tëët thɛɛr de
pärchënt ku flimsïplast.
Ku në kë cenë mɛ̈ɛ̈të yic de kä cï kek määt yiic ya juak thïn në nyindhiɛ, ke indexes ku kä yenëke käŋ nyuɔɔth aake ye .
ŋɔ̈ɔ̈th cïn kë cï bɛ̈n bei. Ba käke tɔ̈ɔ̈u kɔɔr aye lac looi ke cïn kë tɔ̈u thïn wala
gɛ̈i, ku mïth juëc ke thukul aye yök ke thaarden acï piath bïk them bïk piööc
tën wala gɛ̈i tënë Masters.
Ku ëcï rot looi rin cï yen dït awär kɔc juëc kɔ̈k, ku ëcï rot looi rin cï yen runke 1990 thöl.
Mining acï ye piɔ̈ɔ̈c në tïït de piɔ̈u-na cɔk ya kë bï lueel, Bane acï thɛɛr juëc nɔ̈k në köölthok
kuɛ̈n de kä cï gɔ̈t thɛɛr. Acï keek yök ke puɔth apɛi. Kä juëc ke athör cï gɔ̈t aake .
akököl cï gɔ̈t ye tɔŋ thɛɛr lueel wala ye kä cï kɔc thɛɛr ke Sith looi leec.
Bɛ̈ny. Në rotde, wël aake nɔŋ kë thiin koor yenë ke luui, ku ka lëu bï ŋɛk ya tïŋ.
luɔɔi de raan tök në kë ye nyuɔɔth: kë thiin koor de kë dït apɛi de puzzle, a
clue tënë ŋiɛ̈c deetic dït apɛi.
Käke tɔ̈ɔ̈u acï kä cïke piɔ̈ɔ̈c tënë Masters juak thïn. Acï kë cï lueel bɛ̈n gäm
piööc. Bane acï yök ke, në thɛɛr kɔ̈k yiic, ke ŋiɛ̈c täk thɛɛr abï ya kë bï yen nhom liep.
ëbɛ̈n ë lëu. Ku këya, dɛ̈të yic de Force acï rot bɛ̈n waar amääth.
Kë cie ŋic ku kë cïï lëu bï lueel, Riɛl aye cak ëya dɛ̈t ku thiekic: riɛl thiekic
thɔ̈ɔ̈ŋ de pinynhom ku thɔ̈ɔ̈ŋ de kä pïr kedhiɛ tɔ̈ thïn. Riɛl kënë, riɛl kënë,
alëu bï ya yök. Alëu bï ya thɔ̈ɔ̈ŋ ku bï ya mac. Ku rin piööc de .
ku baŋ col, Bane ee piööc bï dɔm. Acï käke lɔ̈ŋ looi ku
thɛ̈m de guɔ̈p në köölthok, në thɛɛr juëc yiic në nyin de Qordis cök. Në wiik lik yiic ke ka cï piɔ̈ɔ̈c
bï kä thiik ya cath në täkde yic-kë lëu bï ya tak
acïï rot ye lëu në thɛɛr lik yiic.
Ku ëmën acï deetic lɔn ye kënë jɔ̈k ë rot. Acï gɔl në yök de kë dït
yic në kë dït, kë thiekic: lɔnadɛ̈ ke riɛl bï pïïr adhil bɛ̈n bei thïn.
Kɔc kɔ̈k aabï yïïn gël akölriëëc. Mäth, kɔc ke paanden, kɔc ke tɔŋ ... në thök, raan ëbɛ̈n
adhil kɔ̈ɔ̈c yetök. Na wïc, ke yïn tïŋ rot.
Baŋ col acï riɛl de raan cɔk dït. Piööc de kɔc ke Sith
abï ye cɔl a ril. Në miɛt de piɔ̈u tënë keek, ke ka lëu bï riɛlde ëbɛ̈n liepthok ku në kööltök
nyuckë kamken.
Na wën cï tɔŋ tueŋ bɛ̈n, ke riän wïïr de Republic acï nhial në Ruusan gɔ̈ɔ̈r.
acï dɔm ke këc rot guiir ëbɛ̈n. Pinynhom thiin koor ku cie yic riɛl në thiɛɛth yic,
Pinynhom cï thiäŋ në tiɔp acï luɔ̈ɔ̈i ke ye të bïnë tɔŋ rac apɛi looi.
thɔ̈ɔ̈r ke tɔŋ de Sith tɔ̈ në ajuɛɛr de Kashyyyk thiääk kenë yen. Ku ëmën acï kɔc atɛ̈ɛ̈r röt wel .
yen ë dhöl töŋ kënë tënë keek.
Sith acï thɔ̈ɔ̈r ke cïn kë cï lueel, cï rot looi në pinynhom: kë thiɔ̈k
manëvër suicïdäl fïr thïch mïsïf fleet. Ke alarm këc thök, ke
Riän wïïr ke Republic acï röt yök ke cï keek nɔ̈k në riän wïïr kaa diäk, riän wïïr kaa rou.
riän wïïr, kä juëc ke thɔ̈ɔ̈r, ku thɔ̈ɔ̈r de Buzzard. Ku në nhom de
tɔŋ ee yenë tɔŋ dït apɛi de Mɛ̈ɛ̈th ke Muɔny, Sith ë Riɔ̈ɔ̈k Nightfall.
Në tändeen yenë ye tak thïn në riän wïïric, ke Bɛ̈ny Kaan yenëka ye tɔŋ looi. Tënë
në ɣön yic ke ka lëu bï jam kenë gɛɛr de riän wïïr kɔ̈k, ku gɛ̈t lööŋke.
ke ŋic lɔn bï kek ya piŋ ë thaa tökic ku bïk ya piŋ ëbɛ̈n. Ɣön ë tɔ̈ thïn aake pïïr
kenë nuur ku röl: kä ye daai në ɣɛɛr ku kä ye daai në daai aye röt looi ke cïï thök bïk kɔc lɛ̈k
yeen tënë käk ye röt waar akölriëëc në tän de tɔŋ.
Bɛ̈nydït de Muɔny, ku na yïn ya, ke ka këc nyin kɔn tïŋ në cinema yic. Kë ye tak acï lɔ të mec
në thɛɛr ke täk yiic, në thɛɛr juëc yiic ke wël cï kek yök në kuɛ̈n de käke aliiric. Yen
ŋic të tɔ̈në riän wïïr ëbɛ̈n tɔ̈ në tɔŋic: riän wïïrde ku riän wïïr de kɔc atɛ̈ɛ̈r.
Alë bï këriëëc de volley ëbɛ̈n yök, këriëëc ëbën ye rot wel ku gɛɛr rot, këriëëc ëbën ye cath ku kë ye dhukciëën.
looi në riän wïïr ëbɛ̈n. Në thɛɛr juëc yiic, ke ka ye kek ŋic ke këc röt looi.
Brow de acï tääu në nhom dït apɛi; wɛ̈ide acï bɛ̈n në thɛɛr juëc yiic, ke wɛ̈i cï riääk.
Beads de pïu acï röt tääu piny në guɔ̈pde yic ke riɔ̈ɔ̈c. Kë cï riääk aa dït apɛi, ku ke
Kuɔɔny de täk acï nhomde muk, ku thuur në baŋ col
de Force bï kë bï bɛ̈n bei në tɔŋic ya gël agut cï na cɔk guɔ̈pde ya thök.
Thuɔ̈ɔ̈r de tɔŋ de täŋ-ë dhɛ̈ŋ cï lɔ piny tënë kɔc thɛɛr ke Sith-acï cuɛt
kɔc atɛ̈ɛ̈r aacï röt tääu në tɔŋic, ku gɛ̈mkë riɔ̈ɔ̈cden ku ŋɔ̈ɔ̈thden, ku gutkë piɔ̈ɔ̈thken ku
tiɛ̈p ke nɔŋ ŋɔ̈th riääk. Ayï cäth de lueth në raan rɛɛc acï juak, ayï
gɛ̈i acï waar ke ye kë cï röt wuɔ̈ɔ̈c ku kä cï röt wuɔ̈ɔ̈c cï kɔc juëc dɔm agut cï
kɔc juëc cï lööŋ tääu. Tɔŋ ee cë gɔl, ku ka cë thök ëbɛ̈n.
Riän wïïr de Republic acï riääk ëbɛ̈n. Käŋ kaa rou në kee ŋuan ke nhom de nhom
riän wïïr acï käke gël määr në run tueŋ ke Buzzards. Ëmɛn Sith
Dreadnaughts aake lɔ thïn, ku thɔ̈ɔ̈rkë Hammerheads cï lac riääk kenë keek
thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë laser cï tääu tueŋ. Në thök de thök de thök ku jäl ëbɛ̈n
cïn kë konykë, aake ŋoot ëke lëu bïk kɔcken ëke thɔ̈ɔ̈r kenë kek ya nyaai.
rapïdly clösïng ë rïäth ë atɛ̈ɛ̈r.
Riän wïïr kɔ̈k kaa rou ake ye keek riɔ̈ɔ̈k në Rage ku Fury, riän wïïr ke tɔŋ de Sith. De
Kɔc dït ke baai cï röt gɛɛi në kuɔɔny riän wïïr bïk dhöl de gël looi.
gël kɔc atɛ̈ɛ̈r bïk tɔŋ looi ke ke tɔ̈u tëden bïk dhɛ̈ŋken riliic bɛ̈i
bɛr. Ke cïn kee thäm de gël käkë, ke keek kedhie ku ka cïn kë yekë kony në kä ye lac röt looi.
ku kä juëc ke thɔ̈ɔ̈r. Rage ku Fury acï tɛ̈ɛ̈m në kë yenë nambaai cɔk tɔ̈ piiny.
dhɛ̈ŋ dït ke Hammerheads alë bïk keek nɔ̈k, ku wɛɛrkë keek në dhɛ̈ŋken yiic, ku gutkë kedhie
dhɛ̈ŋ. Na wën cï Hammerheads them bïk dhöl waar bïk dhɛ̈ŋ juëc bɛ̈i bïk muk, ke
Corsairs abï rot wïïc ku dhuk ciëën në rou të dɛ̈t bï tëëk në kë wääc, ye kë rac
ku jɔl ya kä juëc cï riääk. Kë rɛɛc cï rot looi acï nyic ke ye thɔ̈ɔ̈r de riän wïïr, ku cïn
kuɔɔny de kɔc ye tɔŋ looi wala riän wïïr de tɔŋ den, riän wïïrdït acïï lëu bïk gël
në thɛɛr juëc.
Kuɔɔny tënë riän wïïr ke tɔŋ de Republic, ku na yïn ya, ke ka këc bɛ̈n. Töŋ tɔ̈ në ye wɛ̈t kënë yic
Patrol ee tɔ̈ ke cï riääk ku cïn pïïr, cï nyaai në thɛɛr tueŋ ke
tɔŋ de tɔŋ de Nightfall ke këc dhɛ̈ŋke jat nhial. Dɛ̈të
rou ake ye keek dɔm në kä ye keek gël ku gut keek në laser de Nightfall
thɔ̈ɔ̈r, ku ka këc thɔ̈ɔ̈ŋ ke bï rëër apɛi awär thɛɛr.
Kaan acï yök: riɔ̈ɔ̈c acï rot looi në kaam de apuruuk ke Republic ku bäny ke tɔŋ. Tɔŋde
ee kërac ë yic; Kë cï tak acï kä juëc riɔ̈ɔ̈k ku pɛ̈l riän wïïrde ke cïn kë tɔ̈u thïn ku
lëu bï ya yök në tɔŋ cï guiir apath. Ku acïn dhuŋnhom cït kën cï bɛ̈n. De
Kɔc mac akut de Republic akëc lëu bïk luɔiden thɔ̈ɔ̈ŋ, akëc lëu bïk dhɔ̈lken tääu piny.
de gël. Acïï lëu bïk lɔ̈ŋ path looi . . . jäl acie rot ye lëu.
Tiɛ̈m ee këde!
Ku na yïn ya, ke Fury acï bɛ̈n jäl, ku ka cï bɛ̈n jäl në pɛ̈c cï corsair riɔ̈ɔ̈k.
tɛ̈n kɔ̈k. Acï rot lac looi agut cï bï Kaan-agut cï ŋiɛ̈c täk de
tɔŋ de nhom-akëc yök ke bɔ̈. Käŋ kaa rou ke nhïïm ke thɔ̈ɔ̈r acï röt wel tëde kë cï yök.
angles, keek kedhiɛ aye röt tääu në dhöl de Fury yic në thaa tökic. Töŋ acï liep thok kenë
dhɛ̈ŋ tɔ̈ tueŋ bïk dhɛ̈ŋ ke Fury nyaai, ku dɛ̈të acï tɔŋ de
laserfire në ye të töŋë yic, ye kë dït apɛi bɛ̈i cï riɔ̈ɔ̈k
tɔŋ në thää lik yiic. Ee kë puɔth apɛi: riän wïïr wääc kaa rou
thɔ̈ɔ̈ŋë kä keen yekë keek looi apuɔth ke tɔ̈u në tɔŋ cïï thök yic bïk kë nyic nyaai
raan atɛ̈ɛ̈r. Ku ëcïï rot ye lëu aya.
Kaan acï Rage yɔ̈ɔ̈k bï rot gël; Corsair acï tɔŋde nyaai cït mɛn de
Hammerheads acï mac liep, ku gël kë bï rot looi tënë riän wïïr de nyankënë. Kä ye riɔ̈ɔ̈c
thök në Hammerheads cï riääk aacï keek tääu ëya dɛ̈t bïk tɔŋden puɔ̈l cït mɛn
Akuut kaa ŋuan ke tɔŋ de Republic acï bɛ̈n bei në ɣän ke tɔ̈ɔ̈u yiic.
läi cïn kë ye kek gël. Agut cï të puɔth tɔ̈u yen thïn alë bï yic riɛl bï thɔ̈ɔ̈r
kɔc ë tɔŋ ëya; në ye thɛɛrkë yiic ë ka cïï lëu bï ya tak. Ku Kaan acï keek yök:
kɔc ke tɔŋ ke Aurek kaa thiërdhiëc aye jäl në dhöl ril yic, ku thɛ̈nykë tɔŋ në
Dreadnaughts ke Hammerheads kaa ŋuan ëbɛ̈n acï röt dhuɔ̈k ciëën. Aake ye dhöl de gël looi.
tɛ̈ɛ̈n!
Ku thööŋë riɛl de baŋ col, Lord Kaan acï puɔ̈l bï bɛ̈n bei në piɔ̈ude yic bï
nhom de raan atɛ̈ɛ̈r. Aake cï puɔ̈th riääk, ku kaa këc puɔ̈th riääk. Kɔc kɔ̈k aacï riɔ̈ɔ̈c, ku acïn
riɔ̈ɔ̈c. Kë ye yök ëbɛ̈n ee lööŋ, kë wïc, ku lööŋ. Ku ëcï këdäŋ yök
kä kɔ̈k. Ku tɔ̈ dɛ̈t në tɔŋic.
Ee kë cie lac ŋic, ku ka nyic ke këc bɛ̈n thïn abɛ̈n në minit lik tueŋ ke
tɔŋ. Raan dɛ̈t ee luui në Force bï kɔc ke Republic ya cɔk ril puɔ̈ɔ̈th.
Raan dɛ̈t ee luui në baŋ de ɣɛɛr bï kä rɛc cï röt looi në tɔŋ de Kaan yic ya gël ku
jäl ë pïu. Ee Jedi Master yetök yenë ka bï naŋ riɛl bï kë kɔɔr Sith rɛɛc.
Bɛ̈ny.
Kopecz acï yök, aya. Acï tääu në thöny de raan ye yen gël yic, ke ka ye rot wïïc ku
jäl në Hammerhead de tɔŋ de tɔŋ cï thɔ̈ɔ̈r naa tɔ̈u
de Jedi Master acï lööny në ye guɔ̈p cït mɛn de pïu. Acï ye dɔm ke cïï nhom ye lääu, ku looi bï
määr ë nhomde në thɛɛr ke rou. Në gɛɛr de riän wïïr dɛ̈t, ke wɛ̈t kënë alëu bï ya kë lëu bï thök
pïïrde, ku Kopecz acie raan ë gɛ̈th ë gɛ̈th.
Ba dac dhuknhom në dhiëëth de nhom, cï looi në piööc, ku cï riɛl në riɛl.
de baŋ col, acï thɛ̈r ë thɛ̈r ë thɛ̈r ku thɛ̈r ë thɛ̈r ë thɛ̈r. De
Kë ye käŋ gël acï rot dhuɔ̈k piny ku leer tueŋ bï lɔ piny, ke cï rot tääu piny amääth në diäk
thɔ̈ɔ̈r cï bɛ̈n nhial de dhɛ̈ŋ ke ion ke Hammerhead. Bɛ̈i bei në pïu yiic, go lɔ thïn
roll dït ku gɔ̈ɔ̈lic dhuk ciëën tën dït de riän wïïr kaa ŋuan ke Republic. Jedi
ë tɔ̈ thïn. Acï ye yök: Riɛl ee bɛ̈n bei në riän wïïric cït mɛn de mac. Ëbɛ̈n
Kopecz acï lɔ nɔ̈k.
Në thök de akɔ̈l, Kaan acï mac ëya dɛ̈t në tɔŋ de thou kenë Bäny de Jedi, naa cak tɔ̈u.
ë tɔŋden ee tɔŋ cï looi në riäth wïïr ku kɔc ye riäth wïïr cath në riäth wïïr ken yiic. De
Republic anɔŋ riän wïïr juëc nɔŋ riɛldït de mac; Kaan acï rot gɛɛi në kë de
gäi, ku tɔŋde thɔ̈ɔ̈ŋ bï Sith gäm kë puɔth. Ëmɛn, ku na yïn ya, ke keek kaarou
käpath käk aacï keek nyaai. Na cɔk ya riɛlde, ke Bɛ̈nydït de Muɔny acie raan ŋic käŋ në
art ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r. Ee töŋ de kä juëc cïk kek looi, ku acï luui bï .
yïk keek ëbɛ̈n ë thöŋ. Jedi wääc, naa cak tɔ̈u, acï piɔ̈ɔ̈c në dhiëëth
në kë de thɔ̈ɔ̈r cït kënë. Tide de tɔŋ ee rɔt wel amääth, ku Muɔny
Lord acï bɛ̈n ya kë cï riääk.
Acï kë kɔɔr määt yiic ku gut bei në riɛl de baŋ col yic, ke cï puɔ̈u kɛc.
gambit bï thök de tɔ̈c dhuɔ̈k ciëën në ye nhom. Acï cɔk bɔ̈ nhial në adrënälin,
riɛm, ku riɛl cïï lëu bï gël de bänyden, kɔc kaa rou ke riäth wïïr ye buzzard them
ku bïk riän wïïrden tääu në akut de Aurek thiääk kenë kek yic, ku ka cïk puɔ̈th miɛt bïk akutden riɔ̈ɔ̈k.
ke nɔŋ kë cï rot looi. Ku kɔc ye gër në riän wïïr ke Republic akëc riɔ̈ɔ̈c ka cïk thök në thëm bïk gël.
charge deen cïï ŋic. Në ye mɛn ke keek aacï tɔŋ yök në nhom, ku gutkë dhɛ̈ŋken ku
thɛ̈m de raan atɛ̈ɛ̈r ke kërac këc rot looi.
Në baŋ dɛ̈t de tɔŋ, ke Kopecz acï thɔ̈ɔ̈r në tɔŋic.
perimeter cï looi në riän wïïr lɔ̈ɔ̈m ku kä thiekiic ke Jedi, acï lac bɛ̈n ku
nimble tënë kɔc ke tɔŋ ke Aurek ka kɔc ke tɔŋ bïk yök ke cï thök. Bï lɔ thïn
Në thɛɛr ke bääny, Kopecz acï riän wïïrde tääu në piɔ̈u de ɣön dït de riän wïïr yic; ɣööt cï rɛɛt
thiök ë bak de sekond acï bɛ̈n thök. Acï mac liep ke riän wïïrde rot wïïc ku jäl
piny de wɛ̈ɛ̈r yɔu, ee apuruuk juëc rac apɛi bï keek dɔm nyaai
tëcin.
Cït man cenë riän wïïr jäl thök, ke ka cï ɣöt thok liep ku jäl tëde nyuc. Kë ril yic
lööny piny në ye cök, acï thuur ku tɛ̈ɛ̈u mac në dhöl töŋ ë thök. Kë tueŋ
wɛ̈c arc de kë thith cï mac de apuruuk kaa rou dɔm
pïïr në tɔŋ tueŋ, ku jäl ke cïn kë rɛɛc cï rot looi. Flip dɛ̈t acï thiöök
mïtïr kaa dhetem në kaam de Twi’lek ku kɔc ëke thɔ̈ɔ̈r kenë yen; Arc dɛ̈t de blade acï thök
pïïrden.
Kopecz acï kɔ̈ɔ̈c bï kë cï rot looi tïŋ. Guɔ̈p cï riääk ku adit cï riääk aake ye kedhiɛ
ke cï döŋ ke kɔc lui thïn ku käke luɔi ye kɔc ke tɔŋ ke Republic muk. Muɔnythok, yen
jäl në ɣöt thok ye lɔ në lɔŋthïn de riän wïïr de gendït.
Acï lac cath ku cï rot gam në ɣööt yiic, ke ye nyuɔɔth në riɛl bɔ̈ bei thïn.
Jedi Master cït tuk'ata cï thuur në thëm de thëm de thëm. Akutnhom de tiɛ̈t
gël në töŋ de dhɔ̈l ke ɣöt. Badge thith tɔ̈ në ke cin aye keek nyuɔɔth ke ye
Akutnhom de apuruuk cï kek piɔ̈ɔ̈c apath: kɔc ye kɔc tiit apath në jec de Republic
bï gäm. Kopecz aŋic ke keek adhil piath . . . raan tök acï ye cuɔp wei
dhɛ̈ŋ në door yiic kaa rou ke akutnhom ëbɛ̈n këc lööny në lightsaber de yic.
Go lɔ ɣön dït yic ku nɔŋ ɣöt thok tök. Kë cï dɔm acï tɔ̈ në ye ɣöt thok,
ku në ciɛɛl de ɣöt yic, ke Selkath kaarou -- läi tɔ̈ në pïu yiic në pinynhom de
Manaan-acï dhölde gël ke cï thɔ̈ɔ̈r. Keek aake ye kɔc ke Padawan abac, ku na yïn ya, ke ka ye kɔc lui.
de Jedi Mïster. Kopecz akëc rot kɔn diɛɛr bï keek mat në tɔŋ de mac yic: abï
aci tɔ̈ piiny. Në ye nyin kënë yic, ke ka cï cin de rïŋ bɛ̈n tääu tueŋ ku luui Riɛl bï thɔ̈ɔ̈r.
keek ë ɣöt thok. Padawan tueŋ acï gäi në kë cï rot looi. Në thaar cï yen
thɔ̈r ke cïï ŋic në ye cök, mäthde acï thou wënthɛɛr, pïïr acï thök
her në riɛl de baŋ col.
Padawan cï pïïr acï dhuk ciëën ke Kopecz lɔ tueŋ amääth; Bɛ̈ny de Sith acï ɣöt tëëk
ke thëm de thëm ke määt riɛlde. Acï ye puɔ̈l në yomdït de karaba yic,
bolts ke pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu. De
Guɔ̈p de Selkath acï diɛ̈r në tɔŋ dït apɛi agut cï bï guɔ̈pde ë määth bɛ̈n lööny piny.
tën piny.
Na wën cï ɣet ɣöt thok tɔ̈ në ɣöt thok, ke Kopecz acï ɣöt thok liep ku leer ɣöt thiin koor yic.
ɣön ë lɔ̈ŋ ë thök. Tiŋ cï dhiɔ̈p de Cerean, cï ceŋ alɛ̈th thith ke
Jedi Master, acï nyuc ke cï cök tääu piny. Nyinde cï liääp ku cï liääp
acï rot lɔ waak në pïu yiic në këde luɔɔi de tɔŋde kenë Kaan ku Sith.
Acï thök, acï thök, acïn kë thöŋ ke Sith Lord ë tɔ̈ nhial në yenhom. Ku ka cï looi
acïn kë bï jäl ku bï rot gël. Ke thou kɔ̈k cï lɔ në thɛɛr lik yiic, acï ye tɔ̈ɔ̈u
nhom ku riɛl acï tɔ̈u ëbɛ̈n në tɔŋ de riän wïïric.
Kopecz akëc bɛ̈n lëu bï kuɔny ku ka cï riɛlde nhiaar agut cï na cɔk yen ya thɔ̈ɔ̈r. Dɔ̈ɔ̈rde
gam acï tiɛ̈mde nyaai në gɛɛr de miɛt de piɔ̈u. "Dɔ̈ɔ̈r ee lueth cï lueel tënë rot ke
acï dhuk ciëën në ɣööt yiic ke lɔ në wɛ̈ɛ̈r yɔu ku riän wïïrdeen ye tïït, ke cï riɔ̈ɔ̈c bï
jäl ke Aköl këc ɣet wala töŋ de riän wïïr kɔ̈k acï Hammerhead thɔ̈ɔ̈r.
Thon de Jedi Master acï thök ë thök ë thök ë thök. Rësïstëncë cë rɛ̈ɛ̈c; tɔŋ
acï bɛ̈n ya raan ë Sith, ku jɔl ya thɔ̈ɔ̈r. Acïï beer gël në riɛl de ɣɛɛr
baŋ de Force, apuruuk ke Republic aacï puɔ̈th riääk ëbɛ̈n në riɔ̈ɔ̈c ku
pɛ̈c Kaan acï bɛ̈n në ke nhïïm. Kɔc ëke ril puɔ̈th aacï ŋɔ̈th ëbɛ̈n puɔ̈l ku kony
yen ë jäl tɔŋ yic ke pïïr. Kɔc niɔp aacï keek waan ke cï puɔ̈th riääk, aalë bïkë
ŋɔ̈ɔ̈th ë thou ë lac ku ë piath. Kɔc thɛɛr akëc kë wïckë yök, ku
thökde acï looi.
Acï mac në ɣön de kë ye yen gël yic, Bɛ̈ny Kopecz acï riän wïïrde bɛ̈n jɔɔk në ɣön de tɔ̈ɔ̈u yic.
thää lik yiic ke riän wïïr ë gɛɛthdït këc riääk në tɔŋ dït apɛi ku tɔŋ dït apɛi.
Sith acï määr në ye köölë acï dït apɛi awär kë ëcï thɔ̈ɔ̈ŋ, ku tiɛ̈mden acï thök. Acie
riän wïïr tök, raan ye gër, wala apuruuk acï jäl në tɔŋ tueŋ de Ruusan yic ke pïïr.
Aköl de 10
Riɛl de Bane ee dït. Në pɛ̈i lik yiic ke piööc acï kä juëc piɔ̈ɔ̈c në kë de
Riɛl ku riɛl de baŋ col. Në guɔ̈pde yic, ke ka cï bɛ̈n ya yök ke ril awär thɛɛr. Thïn
piööc de miäkduur ee kat në dhöl thiääk kenë kilomitir kaa dhiëc ke këc
ku jɔl ya jɔ̈k de wëëi dït apɛi. Kä ye röt looi aake ye röt lac dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n, ku nhomde ku ŋïcde aake ye lac ril.
awär kë lëu bï yen ye tak.
Na kɔɔr yen ke ka lëu bï Riɛl ya lɛɛr në guɔ̈pde yic, ku ye yen gäm riɛl dït apɛi.
yen acï ye puɔ̈l bï kä cïï röt ye lëu looi: bï kä cï röt waar ëbɛ̈n looi të kɔ̈ɔ̈c
tɛ̈ rëër yen thïn; pïïr lööny piny në ɣän juëc yiic ke cïn kë cï riääk; lööny nhial në mïtïr kaa thiäär wɛ̈lɛ̈/ka
käjuëc.
Aye kä tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m ŋic apɛi në thɛɛr kedhiɛ, ku ka ye yök ke kɔc kɔ̈k tɔ̈ thïn.
Në thɛɛr kɔ̈k ke ka lëu bï kë wïckë ya yök, ku kä cïï röt ye lac ŋic në këden
kä ye tak. Acï kädït bɛ̈n ya lëu në luɔɔi në yemɛɛn, ku në thɛɛr juëc yiic. Kenë ŋɛk
piööc riɛlde acï dït. Acï bɛ̈n ya kë thiin koor ku kë thiin koor bï Force ya mac ku bï ye tääu në ye guɔ̈p.
aye. Ku në wik yiic kedhiɛ, ke Bane acï bɛ̈n tak ke cï raan dɛ̈t peei ye piööc në
ëcï tɔ̈ tueŋ në yenhom.
Thaar lik ku lik de thaarde acï thöl në ɣän ke tɔ̈ɔ̈u ke kuɛ̈n de kä cï gɔ̈t thɛɛr. Këkë de
miɛt de piɔ̈u tueŋ ke keek acï jäl, acï nyaai në riɛl de pïïr de Academy.
Ba nyïny de Masters cï thou lac lööm ee kë lir ku kë puɔth cïn kë tɔ̈u thïn. Akököl
kä cïke gɔ̈t ake cïn mëën në këde yök de miɛt de piɔ̈u ku riɛl cï yök ke
ë yic ë luɔi de Force. Bane ee ye biäk de Akutnhom de Thukul ku Mɛ̈ɛ̈th ke
Muɔny. Aye biäk de thɛɛr, acie thɛɛr thɛɛr.
Acï gɔl në thɛɛr juëc ke tɔ̈c kenë mïth kɔ̈k ke thukul. Acï ye kënë nyic wënthɛɛr
kɔc kɔ̈k ke keek aacï tiɛɛl looi, ku acïn raan cï ye puɔ̈l bï kërac looi tënë ye. Mëën në kaam de
mïth ke thukul aacï keek wɛɛi puɔ̈ɔ̈th, ku Masters acï tɔŋ puɔ̈l bï lɔ në tɔŋic.
ku män cï baŋ col cɔk bɔ̈ nhial. Ku anɔŋ kä riliic cïke gäm raan cï piöc
yök ke ye kë cë gël ka cë piööc de mɛnh de thukul dɛ̈t riɔ̈ɔ̈k.
Në yic, kɔc cï piöc kedhiɛ aacï deetic ke luŋ ee yic në kë de awuɔ̈c cï looi.
de tɔ̈c ë nhom apɛi bï dɔm. Luɔɔi acï gam ke cïn kë lueel, të ŋoot yen
looi ke nɔŋ dhɔ̈l juëc bï kɔc piööc cïï ŋic. Kë puɔth de Bane
lɔ tueŋ acï yen gël tënë dhɔ̈l ke dhɔ̈l ke mïth ke thukul kɔ̈k; acïn raan lë bï cath
thɔ̈ɔ̈r ke yeen ke cïn kë cï Qordis ku bäny kɔ̈k ke Sith dɔm.
Ku kë rɛɛcde, ee kë cï tääu tueŋ acï ye looi ke rilic tënë Bane rot bï thɔ̈ɔ̈r ya luɔ̈ɔ̈i,
gɛ̈r de käŋ, wala kuɛɛr thöŋ bïkë tän dït yök në Thukul yic.
Anɔŋ, naa cak tɔ̈u, kueer töŋ cï gam lë bï mïth ke thukul kë rɛɛc bɛ̈i piny: lightsaber
tɔŋ. Kë cï kuany de Jedi ku Sith, kën ë thɔ̈ɔ̈r ë mac ee kë juëc awär
blade de riɛl lëu bï käŋ ëbɛ̈n thɔ̈ɔ̈ŋ në galaxy nyic yic.
Lightsaber ee kë yenë raan luui ë yeen juak thïn ku lööŋ keen ye kek mac. Keya
kɔc nɔŋ lööŋ riliic ke nhom ku ŋiɛ̈c täk abɛ̈n alë bïk dhɛ̈ŋ luɔ̈ɔ̈i.
ë yic ... ka këya Bane ku kɔc kɔ̈k aacï keek piɔ̈ɔ̈c.
Kɔc lik ke mïth ke thukul ake nɔŋ lööŋ ke mac ëmɛn; keek aŋot ke kɔɔr bïk röt nyuɔɔth
thöŋ ke Qordis ku kɔc kɔ̈k. Ku kën akëc Bɛ̈ny Kathïm, Twi'lek gël.
Blademaster, tënë piööc de dhɔ̈l ku dhɔ̈l bï kek ya luui në kek të cenë kek
acï thök yök ë dhɛ̈ŋken. Në miäkduur ëbɛ̈n, ke kɔc piööcë luɔi aake ye röt määt në ɣän juëc yiic,
liep ɣötnhom de kanitha yic bïk käken yekë ke looi ku kä yekë ke looi looi në ye nyin tïït,
thɔ̈ɔ̈r bïk dhɔ̈l ke thɔ̈ɔ̈r ŋic bïk kek tiɛ̈m në tɔŋic.
Ku ëcï tɔ̈ ke cë jäl në nhom de Bane yic ku cë lɔ në ye nyin ke cë tääu
guɔ̈pde në dhölde yic. Acï nyin tïït wei në tɔ̈ɔ̈u de yic ku dhuɔ̈kë yeen në rou.
thëm, thɛ̈m aliir në yenhom tueŋ ku dhuk ku dhuk në saber de piööcde.
Kɔc kɔ̈k tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m aake ye luui ëya; raan ëbɛ̈n ee thɔ̈ɔ̈r bï këde tiaam
wala dhɔ̈l ke guɔ̈pde ku bï ya kë juëc awär raan ë tɔŋ nɔŋ dhɛ̈ŋ. De
kë wïc ee bï ya kë bï ya juak në baŋ col yic në rotde.
Bane acï jɔɔk në piööc de kä thiekiic ye lac looi tënë käke mac thɛɛr kaa dhorou.
athör. Wiik keen tueeŋ ake cï keek thöl në dhukciëën cïn thök de käke gël,
thɛ̈r ë nhom, parrï, ku thɛ̈r ë thɛ̈r. Në tïŋ de kä ye röt looi në pïïrde yic.
mïth ke thukul cït mɛn piööc kek kä thiekiic, Bɛ̈ny Kas'im acï yök ye dhöl yïndë yen bï thöŋ
dhölden. Në Bane acï Djem So kuany, Athör V. Athöör de dhiëc acï riɛl ku .
riɛl, ye Bane puɔ̈l bï dïtde ku riɛlde luɔ̈ɔ̈i në kë puɔthde. Ee wën cï yen
lëu bï gɛɛr de cäth de Djem looi Ku na yïn ya, ke Kas'im acï puɔ̈l.
ku jɔl piööc ë yic jɔɔk.
Në ye mɛn, kenë mïïth kɔ̈k tɔ̈ në Academy yic, ke ka cë thök në thaa tökic.
miäkduur ëbɛ̈n ee käke luɔide looi kenë käke piööcde në Blademaster cök.
nyin ye daai. Acï looi në adit ril kenë thök cï riääk, käke piööc aacï keek looi
në yic acän bï thöŋden ku riɛlden thɔ̈ɔ̈ŋ kenë riɛl cï nyuɔɔth në yic
lïït-säbër. Tɛ̈m ril alëu bï käjuëc riɔ̈ɔ̈k, ku në kë këc lightsaber
luɔi në ye dhöl kënë yic, ëbɛ̈n ë thëm de piööc acï kum ëya dɛ̈t në mïlliön de barbs cï thiäŋ në toxin
ku koor arëët bï tïŋ, cï looi tënë kë thiin koor tɔ̈u në kɔ̈u de pelko bug-a
käm cie lac yök aye yök të mec apɛi në liɛɛt de roŋ rɛ̈ɛ̈c de Jɔl de Bäny Muɔny në
Korrïban ë rot. Kenë kë cï yök, ke barbs thiik aalë bïk weave de gɛɛr de
alɛ̈th; ë pelko ë pïu ë rïŋ abï lac thök ku thök. Ciɛ̈ŋ
paralysis ee rot looi ëya dɛ̈t të cïnë tuaany yök thïn, ku wɛɛr gɛɛr de cök cï gut ëbɛ̈n ku
cïn kë kony. Yekënë acï kueer puɔth apɛi bɛ̈i bï kä rɛc ke määr de cin, cin, wala cök thɔ̈ɔ̈ŋ.
tën lïthsäbër blëdë.
Miäkduur acï thiäŋ në gɔ̈ɔ̈r de kɔc piööc ku gɔ̈ɔ̈r-gɛ̈i-gɛ̈i cït mɛn
blades ken acï aliir thɔ̈ɔ̈r. Në kuɛɛr kɔ̈k yiic acï Bane bɛ̈n tak në piööcde yic në tɔŋic: a
akutnhom de apuruuk acï röt mat në dhukciëën de thëm de thëm agut cï bï cäth bɛ̈n ya kë tɔ̈ ke ye yic.
Ku ka cïn kë ëcï rot looi në thukulic. Kɔc ye piöc aake ye kɔc thɔ̈ɔ̈r,
ku piɔlic. Në kuɛɛr juëc yiic acie kë wääc kenë nïn keen ëke tɔ̈ yen në Apatros. Ëmën, naa cak tɔ̈u,
ë tɛ̈ɛ̈k ë rot ee kë puɔth. Ëtënë aake ye piɔ̈ɔ̈c në kä thiek yiic ke baŋ col.
"Kë cïï path!" Kas'im acï thök ë thök. Acï cath nhial ku piny në thöny de kɔc piööc
ke ke piööc, ku ka cï kɔ̈ɔ̈c ëmɛn në Bane lɔ̈ɔ̈m. "Gɔ̈p në kërac ku
precision!" Acï ye cin dɔm ku dɔm cin de Bane, ku wel yeen ke rac ku waar
anglë thë träïnïng blëdë. "Yïn abï bɛ̈n nhial apɛi!" aci thɔ̈r. "Acïn ɣön
në kë cï wuɔ̈c!"
Acï rëër në Bane lɔ̈ɔ̈m në thɛɛr juëc, ke tïŋ bï ŋic lɔn cï piööc thök.
ë piööc apath. Në thök de kä juëc ril yiic cï Bane ke dɔm kenë gël cï waar, ke
Blademaster acï nhom tääu piny ke gam ku leer tueŋ ke jäl.
Bane acï cäth tök dhuɔ̈kpiny në thɛɛr juëc yiic, ku tïït bï bɛ̈ɛ̈r ku thämde muk.
blade cït mɛn cïnë Kas'im ye nyuɔɔth, piööc ë guɔ̈pde në kä juëc
dhukciëën agut cï bïk ye bɛɛr looi ke cïn kë rɛɛc tɔ̈ thïn në thaa thok ëbɛ̈n. Ee yeen yetök
acï lɔ tueŋ bï ye mat thïn në kä juëc riliic yiic.
Në thɛɛr lik yiic, ke ka cï wëëi apɛi në luɔide yic. Në thɛɛr ke piööc ke Kas'im
Acïï lëu bï them agut cï bï räl ke cortosis ya thɔ̈ɔ̈r në kë yenë pïu tääu në thɛɛr juëc yiic në
kaam. Ku keek aake mec apɛi në kuɛɛr kɔ̈k yiic. Aake wïc bïk nhïïm ya tïït apath,
thööŋ de kä juëc cï lɔ të mec awär kë ye tïŋ në nyin. Yic
ŋic de blade akɔɔr bï guɔ̈p ku nhom ya mat.
Na cï bäny kaarou röt mat në tɔŋ de lightsaber yic, ke kë cï rot looi acï lac rot looi tënë nyin.
ku tïŋ wala nhom bï thɔ̈ɔ̈ŋ. Këriɛ̈ɛ̈c ëbën aake ye looi në nhom; guɔ̈p akɔɔr bï ya
piööc bï cath ku bï dhuknhom ke cïn kë ye tak. Ku bï yekënë thöl, ke Kas'im acï
mïth ke thukul aye kä ye röt looi looi, aye kä juëc ke thɔ̈ɔ̈r looi apuɔth ku
parries cï keek thuur në dhölden cïk kuany yic. Kä cï röt tɛkpiny aacï keek looi në raan ye käŋ mac.
ye rot acän bï gɛɛr de kë loi rot lɔ tueŋ apuɔth në kë dɛ̈t kënë yic, bï tɔŋ cɔk piath
ku ŋoot ke ye gël de rɔt cɔk tɔ̈ piiny.
Luɔɔi de tɛ̈ɛ̈k de tɔŋ acï mïth ke thukul puɔ̈l bïk nhïïmken ya lääu në täk cït mɛn de
guɔ̈p acï rot looi yetök në cäth yic. Luɔɔi de kä cï ke mac kɔ̈ɔ̈th acï piath apɛi ku
lac lac looi awär ba thɔ̈ɔ̈ŋ ku jɔ̈k de gɛɛr de kë cï looi wala kë cï gël në rotde, ye kë
kë puɔth dït apɛi tënë raan tɔ̈u ke yïn kuc kueer de luɔi.
Naa cak tɔ̈u, ke tɛ̈ɛ̈u de ajuɛɛr yam bï looi apuɔth ee kë bäär apɛi ku
dhöl ë luɔi. Në kɔc juëc yiic, ke ka bï ya wiik kaa rou agut cï wiik kaa diäk ke piööc ku thëm de käŋ.
na cï tɛ̈ɛ̈k de käŋ bɛ̈n bei në dhöl yenë mɛnh de thukul ŋoot ke nɔŋ kë dhal yen. Ku
Agut cï kë thiin cï wuɔ̈c në cäth thiin koor yic alë bï käŋ abɛ̈n looi.
cïn kë tɔ̈ thïn.
Kas'im acï kë rɛɛc lëu bï kɔc nɔ̈k tïŋ në kueer de Bane yic. Ëmɛn Bane acï nhom tääu .
ku bï ye looi, agut cï na cɔk ya thɛɛr ke luɔi në thaarde yic. Bane acï nhom lääu në
yök de piath-acie në piööcde yic yetök, ku në piööcde yic ëbɛ̈n. Yën ë ye
raan tɔ̈ në thëm yic.
"Acï thök," acï röl de Kas'im cɔl. Në ye löŋ töŋ kënë yic, ke mïth ke thukul kedhiɛ acïk kɔ̈ɔ̈c.
keek aake ye looi ku welkë nhïïm tënë Bɛ̈nydït. Yen ee kɔ̈ɔ̈c në nhom
de amat, ke nhïïm wɛl tënë keek.
"Yïn alëu ba lɔ̈ŋ në minit ka thiäär," acï lɛ̈k keek. "Ku kä dhal kɔc abï röt jɔɔk."
Bane, kenë kɔc juëc kɔ̈k, acï rot tääu piny në thɛɛr ke lɔ̈ŋ, cök
thɛ̈ny ku thɛ̈ny piny. Ku tɛ̈ɛ̈u ë saber de piööc piny në ye lɔ̈ɔ̈m, acï
Thiöök nyin ku lööny në kë thiin koor yic, ku thuur në baŋ col bï rot dhuɔ̈kciëën
rïŋde ë tɔ̈ɔ̈k ku gɛ̈l nhomde cï riääk.
Acï riɛl puɔ̈l bï jäl në ye guɔ̈p, acï nhomde puɔ̈l bï jäl. Cït mɛn yenë ye lac looi, acï dhuk ciëën në
thɛɛr tueŋ cï yen dɔm në baŋ col. Acie brushes cï röt dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n
Apatros wala në nïnke yiic ke ye apuruuk, ku ŋic yic de Tɔŋ.
Ee cï ya kööl de diäk tɔ̈ në thukulic. Acï luɔɔi de täk luɔ̈ɔ̈i
dhɔ̈l cï kek piɔ̈ɔ̈c në kööl thɛɛr ɣɔn cenë ye lac yök. Ee cït man de pɛ̈c
de dam, wɛ̈ɛ̈r dït apɛi ee lɔ në ye guɔ̈p, ku nyaai kä rɛc keen cï röt wuɔ̈ɔ̈c kedhie:
dhɔ̈l ë dhɔ̈l, riɔ̈ɔ̈cde, dhɔ̈l ë dhɔ̈l ë rot. Në ye thaa kënë yic acï deetic yeŋö yen tɔ̈ ëtënë. Në
në ye thaa kënë ke gɛ̈ɛ̈r de rot tënë Des agut cï Bane, tënë raan thou ëya dɛ̈t agut cï raan töŋ de Sith, acï
jɔ̈k yic.
Në riɛl yic, ɣɛn acï tiɛ̈m yök.
Në tiɛ̈m yic, ke dhöldiɛ̈ acï riääk.
Bane aŋic käŋ kedhiɛ në kë de dhöl. Kɔ̈k aake ŋic keek: wun ye kɔc yɔŋ, ku cïï kɔc ye diɛɛr; rilic
gɛ̈ɛ̈r de mïïth; käny cï keek gäm akutnhom cïn nyin, cïn piɔ̈u käc. Kɔ̈k aake juëc
kë thiin koor: Republic ku lööŋ keen ye kek thɔn ke pïïr path cïï rot ye looi;
Jedi ku lööŋken bïk galaxy de kä cïï thöŋ nyaai. Agut cï mäthke tɔ̈ në Gloom yic
Kɔc ye cath aake ye ya kë cït dhöl. Acï keek tiit, acï keek mukthuul. Yeen në
thök, ye kë yïndë yen cïk looi ɣɔn wïc yen keek apɛi?
Acï deetic ëmɛɛn lɔn ye tɔ̈c de raan yetök lëu bï ye gël. Mäth ake ye
kä cë bɛ̈n. Acï dhiɛl rot gɛɛi në rotde. Acï naŋ kë bï looi në pïïrde yic. Riɛlde ë rot. Thïn
thök, yen ee kë cï bɛ̈n piny ë yic. Riër. Ku, në käŋ kedhiɛ yiic, ke baŋ col
riɛl cï thɔn.
Acï röl de cäth piŋ në ye lɔ̈ɔ̈m; alɛ̈th kɔ̈c yiic cït mɛn de dɛ̈të
kɔc piööc acï röt jɔt në thëmden yic ku looikë kueerden bïk lɔ tëde thëm. Yen
dɔm saber de piööc në yecin tök ku jäl në ye cök bï lɔ mat ke keek.
Në thök de thök de thök de thök, ke kɔc ke thukul aye röt määt në ɣän juëc yiic, ke cïï thöŋ në kë cï gölic nhial.
de luaŋ Nhialic. Kuat mɛnh de thukul alëu bï lɔ në thëm yic ku gɛ̈t kë ril tënë raan dɛ̈t.
Kas'im abï duels tïŋ apuɔth, ku naa cï thök ke ka bï kë cï looi caath.
në kë de thukul. Kɔc cë tiam abë kek leec në luɔiden, ku tɔ̈den në 2019.
tɔ̈u de käke thukul abï lɔ nhial. Kɔc cï määr aabï keek nɔ̈k në
lööŋken, ku jɔl ya tɔ̈ɔ̈k de riɛlden.
Na wën cï Bane piööcde gɔl, ke mïth juëc ke thukul aacï ye cɔl bïk bɛ̈n bei.
Ayekë nyic ke ye raan ë yam në Force yic ku ka cï puɔ̈th miɛt bïk kä thiek yiic nyaai.
dït apɛi në kɔcken ke piööc nhïïm. Në thɛɛr tueŋ ke yen acï kä dhal yen jäi. Yen
ŋic keek ë ke ye dhöl ë lac yök në rinke yiic në thukulic, ku ka këc ya raan cïn kë nyic
ë lëu bï thɔ̈ɔ̈r në tɔŋ cï thɔ̈ɔ̈ŋ ke bï määr.
Në pɛië dhoŋuan cë lɔ, ke ka cë luui arëët ago dhölde piɔ̈ɔ̈c ku bë dhölde cɔk piath.
tëëknïk. Acï lööŋ yam lac piɔ̈ɔ̈c, ku wën cï Kas'im rot jam në këde
lɔ tueŋ, Bane acï rɔt yök ke nɔŋ riɛl dït apɛi bï kä ril yiic jɔɔk bïk gam. Akëc
Tiɛ̈m në thaar ëbɛ̈n, ku ka ye tiam në kä juëc awär kä cï määr, amääth
lɔn bï yen dhölde lɔ nhial në thëm nhom. Akölë acï rot yök ke cï rot guiir bï dhöl dɛ̈t dɔm.
Kɔc piööc aake kɔ̈ɔ̈c në thäm kaa diäk yiic, ku loikë gup ke kɔc cï thou në ɣän lääu yiic.
në ciɛɛl yic ë mïtïr kaa thiäär në thëm. Kas'im acï jäl në ciɛɛl. Akëc
jam, ku thɛ̈ny nhom abac-kë ye nyuɔɔth lɔn cï yen thaar bï kä ril yiic jɔɔk.
Bane acï lɔ në ciɛɛl ke raan dɛ̈t këc jäl.
"Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r Fohargh," acï luel në röl ë thɔ̈ɔ̈r.
"Ɣɛn acï gam" acï dhuŋnhom bɛ̈n tënë tëdɛ̈t në akutnhom de kɔc yiic në baŋ dɛ̈t. De
kɔc piööc aacï puɔ̈k bïk raan cï thɔ̈ɔ̈r puɔ̈l bï tëëk. Kas'im acï thɔ̈ɔ̈r thiin koor gäm ŋɛk
thɔ̈ɔ̈r ku jäl ë thök ë clearing yic bï keek gäm ɣön.
Foharg ee raan de Makurth. Në kuɛɛr juëc yiic acï Bane cɔk tak kɔc ke Trandothan cïke thɔ̈ɔ̈r në run de 1914.
nïnke kenë kɔc ye cath në Gloom. Käŋ kedhiɛ ake ye läi nɔŋ cök kaarou cïmën de läi cït kɔc.
cï kum në thëm de gël-ku Makurths anɔŋ tuŋ kaa ŋuan cï röt gɔ̈ɔ̈lic ye cil në
nhom nhial në ke nhïïm.
Në jɔ̈k de piööc de Bane, ke ka cï thɔ̈ɔ̈r kenë Fohargh-ku ka cï thɔ̈ɔ̈r. Kërac.
Makurth ee ye raan ë tɔ̈ wakɔ̈u në tänden. Cït mɛn de kɔc ye käŋ wec në wakɔ̈u në Apatros,
ku na yïn ya, ke ka cï bɛ̈n ya ŋic në thɛɛr cïï thöŋ kenë thɛɛr ke ciɛɛŋ ago rot ya piɔ̈ɔ̈c kenë kɔc kɔ̈k peei.
de kɔc piööc në thukulic. Në thɛɛr keen tueŋ ke Bane acï thɔ̈ɔ̈ŋ
Fohargh, ee ŋɔ̈ɔ̈th ke bï ya raan ë thök ku thök ë thök në thɛɛr ke akɔ̈l. Acïï bï looi
yen acï rot wuɔ̈ɔ̈c në door yiic kaarou.
Cït man cenë Kas'im ku kɔc piööcë keek tïŋ ke cïn kë luelkë, ke kɔc ke tɔŋ kaarou acï röt gɔ̈ɔ̈l në
ring, sabers ke piööc cï keek muk në ke nhïïm në ɣän cï keek guiir. Kë de Makurth
wëëi acï bɛ̈n në gɔ̈ɔ̈r ku gɔ̈ɔ̈r në wumde yic ke them bï riɔ̈ɔ̈c
raan ë thɔ̈ɔ̈r. Në thɛɛr juëc yiic, ke ka ye röl thiin koor bɛ̈i ku ye tuŋke kaaŋuan yiɛ̈ɛ̈k.
nhom de lizard ke ŋoot ke cë lecke thɔ̈ɔ̈r. Në thaar cï lɔ ke cï yök ke ye kë ye mathiäŋ,
thɔ̈ɔ̈r de jɔŋrac de raan piööc, Bane acï riɔ̈ɔ̈c në kë cï Fohargh looi. Ëmɛn acï piɔlic
rɛɛc ë tɔ̈c.
Bane acï bɛ̈n bei në tɔŋ thiin koor yic, ku Fohargh acï dhuknhom në tɔŋ thiin koor yic.
dëflëkt thë blöw tën sïdë. Në nyin de rɛ̈l ku rɛ̈l de riɛl lajik
jäl, ke ka nɔŋ röl dït ë thɔ̈ɔ̈r ke dhɛ̈ŋ thɔ̈ɔ̈r. Go kɔc thɔ̈ɔ̈r röt lac wel.
jäl tënë röt ku jɔlkë ɣänken cï röt guiir bɛɛr jɔɔk.
Bane acï riŋ tueŋ, ku thɛ̈pde acï lɔ nhial në cuëëc agut cï baŋ ciɛɛm në thaar bääric, ke dac lɔ nhial.
arc. Fohargh acï lëu bï kë cï rot looi dhuɔ̈k ciëën në dhɛ̈ŋke yiic, ku acï thökde määr ku
jäl dhuk ciëën. Bane acï them bï kë puɔthde tääu tueŋ, ku piööcde acï rot tääu nhial në baŋ ciɛɛm.
tën cuëc. Raan ë thɔ̈ɔ̈r kenë yen acï bɛ̈n jäl në dhöl rac yic, ku dhuk ciëën në dhöl thiin koor yic ago të lääu ya cak. Bane
thök de bak de thök de thök ku dhuk të tɔ̈u yen thïn.
Dhuk ciëën në Apatros, kä keen cïke thiaan në Force yic acï yen puɔ̈l bï käŋ thɔ̈ɔ̈ŋ ku bï käŋ looi.
ku cäth de raan atɛ̈ɛ̈r. Ëtënë, ku na yïn ya, ke raan ëbɛ̈n ëke thɔ̈ɔ̈r kenë yen acï naŋ këpath thöŋ. Cït mɛn de
kë cï bɛ̈n bei thïn, tiɛ̈m akɔɔr bï Force ku ŋiɛ̈c tɔ̈c mat.
Bane acï luui në yök de ŋiɛ̈c luɔi de guɔ̈p në pɛ̈i cï lɔ. Cït mɛn de ye luɔɔi kënë
dït, acï lëu bï riɛlde lik ku lik de nhomde tääu në luɔɔi de guɔ̈p de
thɛ̈m, pärï, ku thɛ̈m thɛ̈m. Yekënë acï ye puɔ̈l bï nhom ya muk apath ago ya lëu.
luɔ̈ɔ̈i Force bï raan tɔ̈u ke yeen thɔ̈ɔ̈ŋ, ku në yee thaar töŋë ke ye kë cie ŋic ku
gɛ̈i de nhom de raan atɛ̈ɛ̈rde.
Në thɛɛr ë thök ë tɔŋ yen ku Fohargh, Bane aŋot ke ye raan ë jɔ̈k. Acï piöc abac
ë thäät ë thäät. Ëmɛn acï ŋic në buɔt, ku acï lëu bï rot waar .
apuɔth jɔɔk në thök de tök agut cï jɔ̈k de dɛ̈t, liep thok dït
range de tɔŋ-ku-gël ë määt. Ku kä juëc cï kek lɔc acïk ye looi bï yic riɛl apɛi tënë
foe bï Force luɔ̈ɔ̈i bï kä bï looi thɔ̈ɔ̈ŋ.
Fohargh, ke cɔk ya tɔ̈ ke rilic apɛi, ke ka koor ku ka piɔl awär raande.
raan ë thɔ̈ɔ̈r. Acï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r në riɛl de Bane de Form V, ku ka cï bɛ̈n tääu në riɛl bï rot ya gɛɛi në
në dhöl de gël de Form III ago kɔc dït ëke thɔ̈ɔ̈r kenë yen ya muk në
tɛ̈n tɔ̈u.
Cït man cenë ye tääu në piööcde yic, ke Bane acï bɛ̈n nhial në aliiric ku bïï.
thɔ̈ɔ̈r piny në nhial. Fohargh acï tɔŋ gël ku acï gut piny. Yen
gut rɔt në ye kɔ̈u ku ka cï bɛ̈n lëu bï saber de tääu nhial në thaar bï Bane dɛ̈t gël
thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r. Chorus de adit në adit yiic acï bɛ̈n jäl ke thɔ̈ɔ̈r de Bane lɔ piny cït mɛn de deŋ.
Makurth acï ye cɔk cïï lööny piny në këde gël de rɔt, ku
thɛ̈ny Bane wei në ye cök në thɛ̈ny de cök, ku wɛɛn keek kedhiɛ ke cï röt tääu piny.
Keek acï röt tääu në ke cök në thaa tökic, thuraa ke maraya, ku sabers ken acï röt yök kenë
dhöl dɛ̈t cï röl dït apɛi ke këc röt bɛɛr jäl. Anɔŋ kä kɔ̈k cï röt lueel ku
mutter tënë kɔc cï röt määt, ku Bane acï këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n looi bï keek cɔk bɔ̈ bei. Acïk tak
tɔŋ acï thök ... cït mɛn cï Bane rot thök. Acï puɔ̈u riääk në kë këc yen ye lëu.
bï raan cï lööny wei thöl, ku ka nyic lɔn cï tiɛ̈m thiɔ̈k. Pïïr de Fohargh acï
acï kë thiek bɛ̈ibei: acï wëëi në wëëi cï riääk ëmɛɛn, ke nhomde acï lööny piny.
Bane acï Foharg bɛ̈n riŋ. Ku na yïn ya, ke Makurth akëc bɛ̈n dhuk ciëën. Acï cök
lɔ tueŋ ke thɛ̈r dac, waar rɔt tënë Form III agut cï kë puɔth ku tɔŋ
Dhɔ̈m II. Bane acï dɔm në kë këc thɔ̈ɔ̈ŋ ku ka cï lɔ amääth.
në ŋic de gɛ̈ɛ̈r. Thëm de parry acï nhom de këde thɔ̈ɔ̈r nyaai tënë yeen.
chest, ee bï naŋ slice në ye nhom cuëc.
Kɔc juëc aacï röt tääu piny, Fohargh acï dhiaau në tiɛ̈m, ku Bane acï dhiaau në tɔ̈ɔ̈k cït mɛn de thɔ̈ɔ̈r
slip piny në cinkeen cïn nhïïm riɛl. Ke cïn kë tɔ̈ thïn, Bane acï këdeen dɛ̈t luɔ̈ɔ̈i.
cin bï raan tɔ̈ ke yeen thɔ̈ɔ̈r në ye nhom. Fohargh acï rot dhuɔ̈k ciëën, ku Bane acï rot dhuɔ̈k ciëën bï
kë tiit.
Cït man cenë ye tääu në ye cök, ke Bane acï ye cin ciɛɛm tääu në saber de piööc tɔ̈ në
piny ë mïtïr kadiäk. Acï bɛ̈n nhial ku leer në ye cin, ku ka cï bɛɛr thɔ̈ɔ̈ŋ ke
tɔ̈u ë tɔ̈u, ke cin cuëëcde acï tɔ̈u ke cïn kë luui në ye lɔ̈ɔ̈m. Kɔc kɔ̈k ke Sith acïk piɔ̈ɔ̈c bïk thɔ̈ɔ̈r
në cin kedhiɛ, ku Bane akëc bɛ̈n ɣet në ye thɛɛrkë yiic. Dhɛ̈ŋ acï rɔt yök ke rac
ku clumsy cït mɛn cï yen ye muk. Në ye cin ciɛɛm, ke ka cïï thöŋ kenë Fohargh. Tɔŋ acï thök.
Raan ë thɔ̈ɔ̈r kenë yen acï ye bɛ̈n yök ëyadɛ̈. "Thiɛ̈m ee kë rac, raan," acï gɔ̈th në Basic, rölde
dït ku riɔ̈ɔ̈c. "Ɣɛn acï yïn tiaam; yïn acï määr."
Acï Bane thiëëc bï gam; gɛ̈m rɔt acie kë bï ya lɔc. Ee ye yɔŋ abac,
ku ëcï ye yɔŋ në kɔc nhïïm në mïth kɔ̈k ke thukul nhïïm.
"Yïn acï piööc në wiik juëc ba ɣɛn thɔ̈ɔ̈r," acï Fohargh bɛ̈n ŋoot ke lueel, ke thɛ̈ny ë thɛ̈nyde bei. "Yin
cë bɛ̈n. Tiɛ̈m ee këdiɛ̈."
"Ku bä ɣa thöl!" Bane acï dhuk ciëën. Acïn kë juëc lëu bï lueel. Kuat kë
raan atɛ̈ɛ̈rde acï lueel në thoŋde yic dït apɛi ke Basic ee yic, ku wël aacï keek tɛ̈ɛ̈m apɛi awär
thök de saber de piööc cï thök alëu bï ya.
"Kënë ee thök të cï ɣɛn lɔc," acï Makurth dhuknhom, ke cï jai bï thɔ̈ɔ̈r.
Nyïn ke kɔc kɔ̈k ë piööc acï mac në Bane; Alëu bë keek yök ke dek në
gum ke ke ŋoot ke ɣoi yeen. Acïk puɔ̈th riääk tënë yen, ku puɔ̈th riääk në tɛ̈n cenë kek ya tïŋ thïn.
ë yök tënë Master. Ku ëmën acïk puɔ̈th miɛt në kë cï yen yök.
"Yïn acïn riɛl," acï Fohargh lueel, ke thɛ̈ny ë thɛ̈nyde në kë ril yic ku
kë ril yic. "Yïn aye thɔ̈ɔ̈ŋ."
Kɔ̈ɔ̈c! Bane acï wïc bï thök. Thöl kënë! Thöl ɣɛn! Ku naa cak tɔ̈u ke yïknhial de piɔ̈u
në ye guɔ̈p, acï jai bï raan tɔ̈ kenë yen gäm thök de jam në wɛ̈t dɛ̈t.
Në ye mɛn ke yen acï saber ëbɛ̈n-ku-cïn kë luui ë yeen puɔ̈l bï lööny piny në door tökic. Në baŋ ciɛɛl
Acï Blademaster tïŋ ke daai apuɔth, ke wïc bï tïŋ ye thɔ̈ɔ̈r bï looi yedi.
ɣet thökde cïï lëu bï gël.
"Masters aye yïn cosset. Aye yïn gäm thaar dɛ̈t ku thää juëc. Apɛi awär kɔc kɔ̈k."
Kä juëc awär ɣɛɛn."
Bane acï wël ëya piŋ. Piɔ̈nde ee tɔ̈ ke cë thök apɛi ago piŋ
riɛm ë jäl në ye rim yiic. Acï riɔ̈ɔ̈c apɛi ke cï puɔ̈u kɛc, acï këde bɛ̈n dhuɔ̈k piny.
nhom ku lööny piny në nhom tökic, ku nyuɔɔth nhomde cïn kë tɔ̈ thïn.
"Na cɔk ya kë cït kënë, ke yïn ŋoot ke yï ye raan tɔ̈ piiny ... Bane de Sith."
Bënë. Kë tɔ̈ në dhöl cenë Fohargh lueel ee Bane cɔk cë nhom tääu nhial. Ee ye dhöl töŋ kënë
wun ee ye wɛ̈t kënë lueel.
"Rinkë ee rinkiɛ̈," Bane acï thök, rölde acï thök ku ëcï riɔ̈ɔ̈c. "Acïn raan ye luɔ̈ɔ̈i
në ɣɛɛn."
Fohargh acie piŋ ku acie nhom lääu. Acï kueer lääu dɔm bï lɔ tueŋ. "Këc."
Acïn kë tɔ̈ thïn. Acïn kë thiekic. Kɔcdït aacï thaarden thöl tënë yïïn. Thaar puɔth
thöl në mïïth kɔ̈k ke thukul. Yïn acï gɔ̈t apuɔth, në kë yïn ee bane de Thukul kënë yic!"
"Jai!" Bane acï rɛ̈l, ku thɛ̈ny yecin puɔth apɛi në yecin-tueŋ agut cï Fohargh cï lööny thïn
thöl ë yeen. Riɛl col acï bɛ̈n bei në ye cin liep yic bï raan tɔ̈ kenë yen dɔm
midair, ku thɛ̈ny ë yeen dhuk ciëën në thök de kɔc yiic të cï yen lööny thïn në Kas'im cök.
Master acï daai ke cï puɔ̈u miɛt ku cï riɔ̈ɔ̈c. Bane acï yecin dɔm amääth
ku jɔt rɔt. Në piny tɔ̈ në yenhom tueŋ, ke Fohargh ee tɔ̈ ke gɛ̈i në tɔŋ, ke dɔm .
në ye nhom ku gɛ̈i në wëëi.
Cït mɛn de Makurth, Bane acïn kë bï lueel tënë raan ë thɔ̈ɔ̈r kenë yen cïn kë kony yen. Acï yecin dɔm
aril yic, yök Riɛl ke kat në ye guɔ̈p cït mɛn de yom ke Nhialic ke pïïr riɔ̈ɔ̈k
tënë raan atɛ̈ɛ̈r. Cök ke Fohargh acï röt tääu në ajer de kanitha kɔ̈u.
ke guɔ̈pde ë thɔ̈ɔ̈r. Acï gɔl në gɔ̈ɔ̈r, ku pïu ë pink acï bɛ̈n bei në ye thok yiic.
"Acï thök, Bane," acï Kasïm lueel në röl ë thök, agut cï röl. Naa cak kɔ̈ɔ̈c në centimitïr abac
në thon de mɛnhde yic, ke nyin ake cë tɔ̈ në raan ŋoot ke kɔ̈ɔ̈c.
Kë cï bɛ̈n bei në riɛl de akër yic acï bɛ̈n nhial në baŋ ciɛɛl de Bane yic ku cï bɛ̈n bei në
pinynhom. Në dhuŋë nhom, ke guɔ̈p de Fohargh acï lɔ ke cë thök ku cë nyin dhuɔ̈k ciëën në ye nhom. Bane
pɛ̈l dɔm de Force ku raan deen cï lööny piny, ku guɔ̈p de Makurth acï lɔ ke cï riääk cït mɛn
thök de pïïr acï jäl.
"Ëmɛn acï thök," acï Bane lueel, ku wel nhom në raan cï thou ku leer ke lɔ në thëm de thëm yic .
yen acï kɔc dhuɔ̈k ciëën ɣön lajik yic. Akutnhom de mïth ke thukul acï dhöl lac liep tënë yen bï
kuɔ̈t. Acï wïc bï dhuk ciëën bï ŋic lɔn ye Kas’im ye tïŋ ke nɔŋ piɔ̈u dït.
Bane acï yök ke raan dɛ̈t tɔ̈ ke kuany ye cök piny në thëm de ɣöt nhom në thɛɛr juëc yiic.
ke këc pïŋ ë cök. Akëc dhölde waar, ku ka cï kɔ̈ɔ̈c në thɛɛr tueeŋ
landing ku wel rot bï raan ëbɛ̈n tïŋ. Acï thɔ̈ɔ̈ŋ ke bï Bɛ̈nydït Kas'im tïŋ, ku në nyin de
de raan ë thɔ̈ɔ̈r acï rot yök ke tɔ̈u në nyin ke orange ke Sirak, dɛ̈t
ran ë piööc në thukulic. Ku na yïn ya, ke raan ë piööc në thukulic.
Sirak ee raan de Zabrak, raan töŋ de kɔc kadiäk cï piööc ëtënë në Korïban. Dhäbrak acï thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye
kë kɔɔr, ye gɛɛr, ku ye rot leec-alëu bï ya kee aciëëk käkë ye riɛl looi.
de kuɛɛt ril arëët në kuɛɛr ke baŋ col-ku Sirak yenë kee kë puɔth apɛi de
käk ë thööŋ. Yen ee mec ku mec ke ye raan ril apɛi në kee diäk yiic. Të tɔ̈u Sirak thïn
jäl, ku kɔc kɔ̈k kaarou aake ye lac kuanycök, ku kuanykë cök cït mɛn de kɔc lui ye lööŋ piŋ. Kek
acï käŋ kaadiäk looi: Llokay ku Yevra nɔŋ gup thith, ku Sirak cï gup thith. Ku ëmënë
ku kɔ̈k kaa rou aake cï bɛ̈n.
Anɔŋ wël cï kek lueel lɔn cï Sirak dhɔ̈l ke baŋ col jɔɔk në kuɛ̈n de Lord .
Qordis acï thiɔ̈k ke run kaa thiɛ̈rrou cï lɔ, thɛɛr ke Thukul de Korriban këc rot jɔt.
Bane akëc ŋic lɔn ye wël cï kek lueel yith, ku ka këc tak lɔn ye yen kë puɔth bï thiëc në kë de ye wɛ̈t kënë.
Iridonia Zabrak ee ye raan ril ku ee raan rac. Ɣɔn thɛɛr, Bane acï kë puɔth looi bï
gël ë gɛ̈th ë mïïth ke thukul ë Academy ë tɔ̈ në thukulic. Cï të tɔ̈u yen thïn, ye
dhöl ë luɔi akëc bɛ̈n ya kë bï ya lɔc.
Ruth de adrenaline cï yök ke cï pïïr de Fohargh thöl acï jäl, kenë
gɛ̈m de rɔt ku ŋïc de kë cïï lëu bï tiam cï yen cɔk jäl në dhöl de kɛ̈ɛ̈r yic. Bane akëc
ëcï riɔ̈ɔ̈c apɛi ke Zabrak bɔ̈ tënë ye, ku acï riɔ̈ɔ̈c.
Në nuur thiin de kanitha yic, ke dɛ̈l ye mathiäŋ de Sirak acï bɛ̈n ya kë tuaany, cït man de waxen
hue. Ke këc thök, acï käk ë pïïr ë Bane dhuɔ̈k ciëën në ruön tueŋ ë luɔi de mɛ̈ɛ̈c ë Apatros.
Kɔc ke akutnhom de kɔc ke dhiëc-diäk ku diäär kaa rou-acï keek mac në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Aacï pïïr
Adhum cï löny në jäl në ɣön de gël cï wec në kuur yic,
ku pïu rac cï bɛ̈n bei në lööny piny yic acï lɔ në ɣänken yiic ku nɔ̈kkë keek kedhie.
ke akutnhïïm ke kɔc kony këc keek wec bei. Kë cï rot looi në guɔ̈pden yic ee
thöŋ ke kïït ke Sirak: kïït ke thök, thök ë thök.
Bane acï nhom tääu piny, ku thɛ̈l nhom piny. Yen pïïr kënë ee këde Des, ku Des acï jäl.
"Kɛn kuɛɛ ŋin?" aci thiëc, ke them bë rölde cɔk lääu.
"Yïn ŋic kë tɔ̈ ɣɛn thïn" ee dhuŋnhom de icy. "Kë piɛth."
"Ye yen mäthdu?" Bane acï nhom riääk apɛi. Ke cie raan dɛ̈t
Dhabrak, Sirak acie dac mat kenë mïth ke thukul kɔ̈k. Në yic, ke kɔc juëc ëke cï kek luɔ̈i
Fohargh acï thöŋ ke Bane-cït mɛn de tɔ̈ɔ̈u de kä nhiɛɛr tënë kɔc dït-alë bï yic kɔ̈c
ë tɛ̈ɛ̈u ë Sirak, aya.
"Makurth acie mäth ku acie raan atɛ̈ɛ̈r" ee dhuŋnhom de nhom. "Aa tɔ̈ piiny
ŋic, cït mɛn tɔ̈ yïn thïn. Agut cï yemɛɛn."
Kë cï Bane dhuknhom ee kë cïï rot ye waar, ku cïï nhom ye tääu piny. Nuur ye dɛ̈p ee rot dhuɔ̈kciëën
mïth ke thukul ke Zabrak acïk ye looi cït mɛn cï mac de cɔk dɔm në ye guɔ̈p
nhom.
"Yïn ee raan ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r," acï Sirak thɔ̈ɔ̈r, ku dɔm dhöl thiɔ̈k. "Kë rilic . . .
atɔ̈ ke thööŋë kenë kɔc kɔ̈k ye kek cɔl kɔc piööc ëtënë. Ɣɛn ë yïn daai ëmɛɛn. Ɣɛn aye
tiit."
Acï ye cin tääu piny amääth ku tɛ̈ɛ̈u ye cin në Bane nhom. Bane acï thɔ̈ɔ̈r ke kë wïc
ku bï dhöl ë dhuk ciëën lööm.
"Ɣɛn acie käŋ ë thɔ̈ɔ̈r bɛ̈i," acï Zabrak bɛ̈n ŋoot ke lueel. "Ɣɛn acïn kë wïc ba rɔt them në
Raan thiin koor tɔ̈ kenë yen." Ke muonythok apɛi, acï ye cin tääu piny ku dhuk ciëën.
"Ku na yïn ya, ke yïn cï rot thɛl wei ba gam ke yïn cï rot guiir, ke yïn abï
ɣa thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn bï tiit."
Ke yeen acï Bane tëëk në piny thiin koor yic, ku gut yeen amääth në këde
nhom cït mɛn këc yen ye nyic, ku lɔ tueŋ ke lɔ piny në thëm de thëm yic agut cï thëm tɔ̈ piiny.
Wël ke bump thiin kënë akëc määr në Bane. Acï nyic ke Sirak acï them bï .
riɔ̈ɔ̈c në yeen . . . ku bï ye tääu në tɔŋic Bane akëc rot guiir. Akëc
ë wïc bï lööny në thëm yic. Në ye mɛn ke ka cï kɔ̈ɔ̈c ke cïï cath në thök de piny nhom,
kuec bï rot wel ku tïŋ Sirak ke jäl. Ee wën cï yen röl de kɔc kɔ̈k .
piööc bɔ̈ piny në ɣötnhom acï bɛɛr cath, ku wïïc rɔt në ye cök ku lɔ tueŋ ke lɔ piny
thëm ë thëm ë thëm tɔ̈ piiny ku thëm ë ɣön ë tɔ̈cde.
Aköl de 11
Në yekölë ke Bane akëc bɛ̈n kenë mïth kɔ̈k ke thukul tɔ̈ në ɣön ë lɔ̈ŋ nhom ke ke thɔ̈ɔ̈r.
Go Bɛ̈ny Qordis wïc bï jam ke ye. Tënë yetök.
Acï cath në ɣööt cïn kɔc thïn ke Academy ke lɔ në amat yic, ke lɔ aɣeer.
tɔ̈u ke pɛ̈l rɔt piny ku cë rɔt gam. Në ye yic ë ka nɔŋ kë tɔ̈ thïn ku.
Wakɔ̈u ëbɛ̈n, ke cï tɔ̈c ke cï gɔ̈lpiny në biɛt ku col de ɣön de, ke tɔŋ acï
ë rot looi në nhomde yic. Acï lääu tënë kä ye röt looi në tɔŋic, acï nyic ye
acï lɔ të mec apɛi. Acï riɛlde nyuɔɔth në Fohargh në kë cen yen tääu në tɔŋic;
yen acï dun moch yök. Makurth acïï bï bɛɛr thɔ̈ɔ̈r. Yeen në
käk kɔ̈k Bane akëc lëu bïk kɔ̈ɔ̈c thïn. Acï wïc bï kɔ̈ɔ̈c.
Në ye thaa kënë ke ka cïn kë cï rot looi në kë cï looi. Acïn kë ye rɔt dhuɔ̈k ciëën. Ku wën cï riɛmde liɛɛr,
biäk de yen acïï lëu bï kuɔny ku yök ke cï kërac looi. Aci Fohargh yic
lëu bï thou?
Ku biäk dɛ̈t de ye guɔ̈p acï kuec bï awuɔ̈c gam. Acïn nhiɛ̈ɛ̈r ë tɔ̈ ke yen tënë Makurth. jai
yök në këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n. Fohargh akëc bɛ̈n ya kë ëcï Bane gël në lɔ tueŋ. Kë ye kɔc gël
yen acï nyaai.
Acï rot gäm baŋ col ëbɛ̈n në ye thaa kënë yic. Acï ya kä juëc
ku cie gɔ̈th thiin koor wala riɛm. Acï lɔ apɛi, agut cï thök de pïïrde. Acï määr
käk ëbɛ̈n ku gël . . . ku acï rot yök ke thöŋ.
Bane acï nïn juëc nɔ̈k ku këc nïn nɔ̈k ke them bï käŋ kaa rou määt yiic: tiɛ̈m
ku gɔ̈th. Ku na cï cööt bɛ̈n në ye miäkduur kënë yic, ke tɔŋ de piɔ̈u acï bɛ̈n nyaai.
në kä juëc ke diɛɛr.
Thon de Fohargh abï naŋ kë bï yök. Tɔŋ akɔɔr bï kɔc piööc them,
gël riɛlden në tɔŋ ku tɔ̈ɔ̈k. Akëc looi bï kɔc nɔ̈k. Töŋ ku ëbɛ̈n
kɔc piööc në thukulic, jɔɔk në Sirak agut cï kɔc lik ku kɔc lik ke mïth ke thukul, aake nɔŋ
lëu bï ya raan ë piööc. Töŋ de kek anɔŋ kë cie lac yök në baŋ col-miɔ̈c
yen acï thɔ̈ɔ̈ŋ bï ya luui në Jedi, acie thɔ̈ɔ̈r në kɛmken.
Në nɔ̈k de Fohargh, Bane acï kɔc lëu bïk ya bäny ke Sith bɛ̈n dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n. Acï käŋ looi
thɔ̈ɔ̈r dït apɛi tënë tɔŋ. Kɔc ëbɛ̈n ëke piööcë kek në thukulic aake ye kek yök ke nɔŋ kë thiekic awär
ë tɛ̈ɛ̈k de tɔŋ de Sith ëbɛ̈n. Acï kë cie thɔ̈ɔ̈ŋ riɔ̈ɔ̈k. Në këde yeen, Bane
thööŋë, ke ka bï ya tɔ̈ɔ̈u apɛi.
Cït mɛn ŋoot yen ke lɔ tëde amat bï kë bï rot looi looi, acï them bï riɔ̈ɔ̈c ku
guil tënë yenhom. Acïn kë cï looi ëmɛɛn lëu bï Fohargh dhuɔ̈k ciëën. Ku Makurth acï jäl,
ku Bane ë ŋoot ke tɔ̈ thïn. Ku yen acï pïïr. Acï dhil ya raan ril. Acï käŋ yök
dhöl bï luɔide nyuɔɔth tënë Bɛ̈ny Qordis.
Acï wëlke tääu ëtök wënthɛɛr. Fohargh acï tɔ̈ ke cïn riɛl. Bane akëc
nɔ̈k: acï ye nyuɔɔth. Qordis ku kɔc kɔ̈k ke bäny aacï tɔŋ bɛ̈n ya wɛɛi puɔ̈ɔ̈th ku
tɛ̈ɛ̈k de yic në kaam de kä cïk kek luɔ̈i keek. Acï piath de thëm ku mëën de käŋ deetic.
Kɔc cï thɔn nyuɔɔth-kɔc cï röt jat nhial në kɔc kɔ̈k nhïïm-aake
cï gäm ariööp. Keek acï lööŋ tök-tök yök kek Masters bïk thökden yök .
kä lëu bïk röt looi. Kɔc këc lëu bïk rëër thïn aacï döŋ ciëën. Yen ë ye dhöl de baŋ col.
Thon de Fohargh acie kë dït apɛi në thök de pïïr de baŋ col. Këkë de
thou ee kë cï thök-lönyde. Yeŋö yenë Bane gɔ̈k në kë de raan dɛ̈t
kë cïï ril?
Pace de acï lac lɔ ku acï lecke tääu në gɔ̈th. Acïn kë ye kɔc gäi në piɔ̈u
aake cï röt thɔ̈ɔ̈r. Piööc de thukul aake ye röt gɛɛi në röt. Baŋ col
acï puɔ̈l ke cïn piɔ̈u käc, acïn päl awɛ̈ɛ̈c. Ku kɔc piööc aake ye ŋɔ̈ɔ̈th bïk dhuk ciëën në door tökic.
keek acï kɔcken ëke thɔ̈ɔ̈r kenë kek tiaam në tɔŋic. Acie kë ë cak.
Acï ɣet ɣöt thok ë Qordis. Acï diɛɛr, ku gɛ̈i amääth në kaam de riɔ̈ɔ̈c
de kë bï ya luŋde ku gɔ̈th në kë cïï rot ye lëu bï rot looi yen ku kɔc kɔ̈k kedhiɛ
kɔc piööc aake ye keek tääu thïn në köölthok.
Anger, acï tak në thökde, abï ye luɔ̈ɔ̈i apuɔth.
Ku gut ɣöt thok apɛi, ku liep thok wën cï lööŋ bï bɛ̈n thïn bɛ̈n bei thïn.
Qordis acï kɔ̈ɔ̈c në ɣöt ciɛɛl, ke tɔ̈ në thök de nhom. Bane acï tɔ̈ thïn
ɣön kënë thɛɛr, ku ka këc lëu bï kuɔny ku gäi në kë cï rot looi. Päny aake
ë dhɛ̈ŋ ë dhɛ̈ŋ dït apɛi ku ë dhɛ̈ŋ. Kä ye mac tääu në dääp yic ku kä ye mac tääu thïn aye mac apɛi
incense aake cï keek tɛkpiny ke cïn kë tɔ̈ thïn bïk ɣɛɛr thiin koor bɛ̈i në aliir cï riääk yic. Në tök
corner ee ye ɣön dït, ɣön ë tɔ̈c. Në dɛ̈të anɔŋ tharabenh cï thuur apuɔth në kuur,
ë thëm thiin tɔ̈ nhial.
Kë cï thiaan në thönyic acï liep, ku nyuɔɔth kä cïke tääu thïn: dhɛ̈ŋ ku dhɛ̈ŋ ke
adit thiekiic, dhɛ̈ŋ ke dääp ku platinum cï keek tääu në ajer thiekiic. Kërdith
acï tɔ̈ɔ̈k dït apɛi lööm bï rot gɔ̈lpiny në käke pinynhom ku käke määl, ku
acï tɔ̈ɔ̈k dït apɛi lööm bï kɔc kɔ̈k ŋic lɔn cï yen dït apɛi. Në ɣän kɔ̈k, ke Bane
thɔ̈ɔ̈ŋ, Sith Bɛ̈ny acï miɛt de piɔ̈u yök-ku riɛl-tënë nhiëër de nhom ku nhom de raan
käŋ cï keek wɛɛi puɔ̈ɔ̈th në kɔc kɔ̈k yiic.
Kä cïke looi aacïn kë thiin koor cï Bane nhiaar, naa cak tɔ̈u. Acï puɔ̈u miɛt apɛi në
kä cï gɔ̈t ku tomes cï keek tääu në ɣän ke tɔ̈ɔ̈u ke bɔ̈k yiic në päny kɔ̈u, ëbɛ̈n ee kë puɔth apɛi
cläd ïn lëkër ëmbössëd kïn lëaf dääp. Kä juëc ke athör aake cï run juëc apɛi tëëk,
ku aŋic lɔn nɔŋ kek kä thiek yiic ke Sith thɛɛr.
Në thökde, ke Bɛ̈ny Qordis acï rot jɔt në ye cök, ku kɔ̈ɔ̈c ke bäär ku cë thök ago piny tïŋ.
mɛnh de thukulde ke nɔŋ nyin ɣer, cï tääu piny.
"Kas'im acï ɣa lɛ̈k kë cï rɔt loi wäär ë thää," acï luel. "Acï lëk ɣën yïn
Mukthuul në thon de Fohargh." Rölde acïn kë cï Bane gäm këde
tän de piɔ̈u.
"Ɣɛn acie nɔŋ kë cë yök në thonde yic," acï Bane dhuknhom ke cë nhom päl piny. Acï puɔ̈u riääk, ku ka këc
akucwɛ̈l. Acï wëlke bɔ̈ tueŋ kuany apath; yen acï wïc bï Bɛ̈ny Qordis lëu, acie .
gɛ̈i ë yeen. "Fohargh yenë kee raan cï gëlde puɔ̈l. Acï rot puɔ̈l ke cïn kë rɛɛc tɔ̈ thïn në
luŋ. Alë bï kɔ̈ɔ̈c nyuɔɔth bï kä puɔth ke yeen cïï lööm."
Kë cï lueel acie yic ëbɛ̈n, ku ka thiääk kenë yic. Töŋ de
piööc tueŋ cï Kas'im piɔ̈ɔ̈c tënë mïth ke thukul ee të bï kek gël de röt yïk thïn
keek gup në tɔŋic bïk raan atɛ̈ɛ̈r gël bïk Force ya luɔ̈ɔ̈i në keek. E
Raan nɔŋ nyïny de riɛl alëu bï yïn ya nyaai, bï yïn ya gut wei në thöŋdu yic, ka
thöl ë lightsaber du ke yïn këc yï cin dɔm ka dhöl ë tɔŋ. Kë yenë riɛl gël
ee kë ril yic-ku kë wïc-gël tɔ̈ thïn.
Acï bɛ̈n ke ye kë tɔ̈ në kɔc piööcë keek yiic kedhiɛ, ke ye kë de rou. Cït mɛn de
blade acï thuur, ku gël ë nhom acï lɔ nhial. Gël de riɛl de Force de
raan atɛ̈ɛ̈r ku gël de kä kɔɔr keek në yï guɔ̈p akɔɔr ba nhom ya tääu në këdu yic ku riɛl cït mɛn de
gɛ̈t ë riɛldu ë guɔ̈p wala thɔ̈ɔ̈ŋ ë cäth de raan ë tɔŋdu. Ee kë këcë tïŋ
bak de tɔŋ, tɔŋ cie tïŋ de kä kɔɔr, acie yök de guɔ̈p ku
blades, yenë ka ye lac tɔ̈ ke cïï thök de tɔŋ ye tak.
“Kas’im ee jam ye Fohargh akëc tïïtde tääu piny,” acï Qordis dhuknhom. "Aye lueel ke yïn
rip në ye yic. Kë ye yen gël acïï lëu bï kɔ̈ɔ̈c në riɛldu nhom."
"Master, ye lueel lɔn bï ɣɛn rot gël të cïn raan ë thɔ̈ɔ̈r ke ɣɛn niɔp?" Ee cï thiäŋ
thiɛ̈c, ë yic. Qordis tök akëc nhom bɛ̈n riääk bï dhuknhom.
"Ee kë tök ba raan tɔ̈ ke yïïn tiaam në thëm yic. Ku na cɔk ya tɔ̈ ke cï lɔ piny, ke yïn
ku ŋoot ke thɔ̈ɔ̈r ke ye. Acï nɔ̈k thɛɛr ke yïn këc ye nɔ̈k. Kë ca looi acie
wuɔ̈ɔ̈c kenë thɔ̈ɔ̈r në thɔ̈ɔ̈r në raan cï lööny ku cïn kë nyic . . .
kë cïï puɔ̈l në ɣän ke piööc yiic."
Wël acï röt thiääk apɛi ke baai, ku gɛ̈lkë awuɔ̈c cï Bane them bï thiɔ̈k agut cï
yen acï dhölde looi bï la amat kënë yic. Qordis acï biɛt, ke tïït në kë bï Bane lueel. Bane
anɔŋ kë bï looi në dhuŋnhom. Ku dhuŋnhom töŋ ëcï bɛ̈n nhial ee thiɛ̈c .
acï thɔ̈ɔ̈r kek në thɛɛr ke akɔ̈l ke akɔ̈l këc bɛ̈n. "Kas'im aŋic kë loi rɔt."
Acï kë luɔɔi ɣɛn tïŋ. Yeŋö këc yen ɣɛn pëën?"
"Yeŋö këc, yic?" Qordis acï dhuknhom ke cïn kë cë yök. "Bɛ̈ny Kas'im akɔɔr bï tïŋ kë bï rot looi."
Acï wïc bï tïŋ tɛ̈ bï yïn rot luɔɔi thïn ë tɛ̈ɛ̈n. Acï wïc bï tïŋ mɛn bï yïn ya
käc de piɔ̈u . . . ku na wïc ba ya raan ril."
Ku ëcï Bane ŋic ke këc cɔɔl ɣön de Master bï lɔ thɔ̈ɔ̈r. "ƔΕN
... Ɣɛn acïï ye deet yic. Ɣɛn ye tak ke cï pëën bï raan dɛ̈t piööc në luɔi nɔ̈k."
Qordïth acï ye nhom tääu piny. "Acïï lëu buk mïth ke thukul ya thɔ̈ɔ̈r në kɛmken në ɣööt ke lɔ̈ŋ yiic; ɣok awïc
mändu bï thɔ̈ɔ̈ŋ ke Jedi, acie raan dɛ̈t." Wël acï röt dhuɔ̈kpiny
teer Bane acï tɔ̈ ke ye rot në minit lik yiic. Ku kë cï bɛ̈n në ye cök ee
kë këc yen ye thɔ̈ɔ̈ŋ.
"Na cɔk ya kë tɔ̈, ke thon de Fohargh alëu bë rɔt wel ke ye kë thiin koor cë riääk të nɔŋ yen kë cë yïn kuɔny ba yök
lëudu ëbɛ̈n. Kä kɔ̈k peei alë bï kek ya looi tënë kɔc riliic në baŋ col yic."
"Cït man de Sirak?" Bane acï thiëc, wël cï bɛ̈n bei në yethok ke këc ŋic yeeŋö yen
luɛɛl.
Në kë piɛth, ke thiɛ̈c acït kë cï Bɛ̈ny Qordis miɛ̈t puɔ̈u ke cie kë bï yen rac puɔ̈u. "Tïrak
deetic riɛl de baŋ col," acï lueel ke mit piɔ̈u. "Nhiëër ee col cɔk bɔ̈ nhial
tɛ̈n."
"Dɔ̈ɔ̈r ee lueth, anɔŋ nhiɛ̈ɛ̈r ëya." Bane acï gɔ̈th në aciëëk. "Në nhiɛ̈ɛ̈r, ɣɛn
yök riɛl."
"Tede adïl." Qordis acï tïŋ ke cï puɔ̈u miɛt, naa cak tɔ̈u ke yen wala mɛnhde ë piööc ë ka ril yic bï lueel.
"Në riɛl, ɣɛn ë yök riɛl; në riɛl, ɣɛn ë yök tiɛ̈m?'
"Në tiɛ̈m yic, ke dhöldiɛ̈ acï riääk," acï Bane bɛ̈n kueen ke cïn kë wïc.
"Deetic kënë-deet yic-ku riɛldu acïn thök!"
Qordis acï ye cin bɛ̈n dhuɔ̈kciëën, ku dhuk rot në këdeen yenë ye tak thïn.
Bane acï rot wel bï la. Në ɣöt thok, ke raanthiin kënë acï biɛt ku dhuk ciëën.
"Yeŋö ye Sithaari?" Yën acï bɛ̈ɛ̈r.
Qordis acï nhom tääu në baŋdɛ̈t. "Ye të yïndë yen cï yïn wɛ̈t kënë piŋ thïn?" Rölde ee dït apɛi.
"Ɣɛn ... ɣɛn cë piŋ ke mïïth kɔ̈k ke thukul kɔ̈k ye luui në yeen. Në biänë Sirak. Aye luel cë man adɛ̈ ke yen alëu bë ya
Thith'äri."
"Kɔ̈k thɛɛr cï gɔ̈t aye jam në Sith'ari," acï Qordis dhuknhom amääth, ke nyooth ë .
rin-laden claw në bɔ̈k cï ke tɛkpiny në ɣöt. "Aye lueel lɔn bï Sith nïn tök ya .
gël në raan puɔth, raan ye baŋ col nyuɔɔth ku këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n ye ɣok kɔ̈ɔ̈c."
"Sirak ee kë puɔth kënë?"
Qordis acï ye nhom tääu piny. "Sirak ee mɛnh ë thukul ril arëët në thukulic. Në ye mɛn. Tɛ̈dë ke tɔ̈ në thɛɛr kɔ̈k yiic
yen abï Kas'im ku ɣɛn ku bäny kɔ̈k ke Sith ëbɛ̈n tiaam. Tɛ̈dë ke cie ye." Go biɛt. "Kɔc juëc
de kɔc dït acïï gam në thɛɛr ke Sith'ari," acï bɛ̈n ŋoot ke lueel ke cïn kë cï tëëk.
"Bɛ̈ny Kaan acï yeen dhuɔ̈kciëën, në këde tök. Acï lɔ ke wääc kenë täŋ tɔ̈ piiny
Määth de Muɔny."
"Ku yïn, Bɛ̈ny? Ye gam në thɛɛr thɛɛr?"
Bane acï tïït ke Qordis ŋoot ke tïŋ dhuŋnhomde. Ee rɔt yök ke ye kë bï ya tɔ̈ athɛɛr.
"Kë käkë aye thiɛ̈c rac apɛi bï ke thiëëc," acï Bɛ̈nydït de Muɔny lueel në thök. "Ku na ye Sith'ari .
ee kë juëc awär raan thɛɛr, acïï bï dhiëëth ke ye kë ye nyuɔɔth në piööcda yic ëbɛ̈n.
Yeen-wala yeen-adhil looi në thëm ku tɔŋ yic bï kë puɔth cït kën yök.
Kɔc kɔ̈k alëu bïk jam lɔn yenë piööc kënë yenëka yenë thukul kënë looi. Ku ɣɛn bï dhuknhom në
ku ŋoot ke ɣok ye kɔckuɔ piɔ̈ɔ̈c bïk röt mat në akut de bäny ke Sith yic agokë
kɔ̈ɔ̈c në Kaan lɔ̈ɔ̈m ku kɔc kɔ̈k ke Määth."
Na ŋic lɔn yenë ye dhuŋnhom path cït man ë bï yen ye yök, ke Bane acï nhom tääu piny ku jiɛ̈ɛ̈l. Acï naŋ
acï puɔ̈l në awuɔ̈cde yic, acï gäm päl awɛ̈ɛ̈c në kë de riɛlde ku riɛlde. Alëu bë
aci puɔ̈th miɛt, aci tiam. Ku në kë de kë dɛ̈t, këriɛ̈ɛ̈c ëbën ëcï tak ke ŋoot ke lɔ tueŋ.
Ɣɔn nhial bï lɔ mat kenë mïth kɔ̈k ke thukul ee kë cï tääu në thou de Fohargh yic.
wëëi.
Në ye akɔ̈l kënë, në ɣön de tɔ̈c yic, ke Bane acï thɔ̈ɔ̈r bï kë cï rɔt looi ŋic.
Acï ŋïc dït apɛi wïc në wël ke Bɛ̈ny. Qordis acï lueel lɔn ye
ë piɔ̈u-gɔ̈cde-acï ye puɔ̈l bï riɛl cɔl bï Fohargh tiaam. Acï lueel nhiɛ̈ɛ̈r
fuel ë baŋ col. Bane acï ye kënë yök në thɛɛ juëc yiic bï ŋic lɔn ye yen yic.
Ku ka cïn kë lëu bï yök ke nɔŋ kë juëc tɔ̈ thïn awär kën. Acï tak
ë rot raan rac. Acï gam lɔn ye yen raan cïn piɔ̈u käc ku raan ë tɔŋ. Yeen ye dhöl yïndë
thööŋë kë cï looi tënë Makurth cïn kë kony yen? Ee cï ya nɔ̈k, ka nɔ̈k ... ku
Bane acï naŋ kërac bï gam.
Anɔŋ riɛm juëc në ye cin: acï kɔc juëc nɔ̈k, lëu bï ya kɔc juëc apɛi, ke
Apuruuk ke Ripɔblik. Ku kën acï ya tɔŋ. Ku kë cï nɔ̈k në Apatros acï ya
kë de gël de rɔt. Keek aake ye kä cï kek nɔ̈k ka bï kek ya nɔ̈k, ku ka cïn kë cï rot dhuɔ̈k ciëën.
në kë cï looi. Acït man wäär.
Na cɔk ya them, ke ka këc dhöl yök bï kë cï rot looi në ring yic ya nyuɔɔth.
Fohargh acï ye yɔŋ, ku gɛ̈m tɔŋde ku tɔŋ dït apɛi. Ku ka këc lëu bï luui ëya dɛ̈t
excuse lɔn cï yen thɔ̈ɔ̈r në atuɔ̈c de ye thaa kënë yic. Acie yeen na ye yic tënë
ë rot. Acï piɔ̈u yök ke cï riääk në ye guɔ̈p ke cï thuur në baŋ col, ku
act në rotde acï ya col ku ëcï thɔ̈ɔ̈ŋ. Yup, agut.
Në tɔ̈cde yic, ke Bane acïï lëu bï kuɔny ku ka cï bɛ̈n thïïc mɛn nɔŋ ciɛɛŋ në kaam de nhiɛ̈ɛ̈r ku
ku baŋ col acï dït apɛi awär kë cï Qordis looi bï ya tïŋ. Acï nyin thiaan, ke tak
dhuk ciëën në kë cï rot looi. Acï wëëi amääth, them bï rëër ke cïn kë loi ku bï rot tɛkpiny.
yen alëu bï kë cï rot wuɔ̈ɔ̈c ya caath.
Acï yɔŋ ku cï riɔ̈ɔ̈c, ku acï dhuknhom ke cï gɔ̈th. Dhoŋde acï puɔ̈l
yen acï baŋ col cɔl bï raan atɛ̈ɛ̈rde nɔ̈k. Alëu bë miɛt de piɔ̈u tak,
de tiɛ̈m, ɣɔn cï Fohargh lɔ ke jäl në aliiric. Ku anɔŋ kë dɛ̈t,
kɔr. Agut cï tiɛ̈m, ke mände acï lɔ ke juak rot, ku jɔt nhial cït man de mac .
yen ë lëu bï thök ë riɛm ë rot.
Passion acï baŋ col cɔk bɔ̈ nhial, ku yeŋö bï rot looi të cï baŋ col ëya dɛ̈t nhiɛ̈ɛ̈r cɔk bɔ̈ nhial? Kë ye rɔt looi
bɛ̈ɛ̈i riɛl, ku riɛl kënë acï riɛl de kee käkë juak . . . yeeŋö
turn acï riɛl juak. Në thɛɛr path yiic, ke ka bï gɛɛr de käŋ ya cak.
yen abï thök të cï raan ɣet tën lëu bï yen lööŋ tääu thïn.
Force-ka të cenë kë cë yök në gɔ̈thde yic ku tɔŋde yic riääk.
Na cɔk ya tɔ̈ ke atuɔ̈c në ɣön de yic, ke tɔ̈ɔ̈k de liɛɛr acï bɛ̈n jäl në Bane kɔ̈u. Ye rot lëu yedi
tɔ̈u thïn wala gël riɛl ye rot cam? Ku yen, ke ye raan piööc, acï piɔ̈ɔ̈c bï
thɔ̈ɔ̈ŋ në Force, ke kä juëc ke piɔ̈u abï ye mac. Na cï raan ya ril,
ku kë cie tak yen abï ya. Ee kë cïï lëu bï gël.
Acie ye, acï Bane tak. Acï këdäŋ määr. Alëu bë ya. Na ye yic, ke Bɛ̈ny
abï ya piööc de mïth ke thukul në dhɔ̈l bï kek ye tɔ̈ në ye mɛn ya gël. Keek aabï piöc
ku bïk röt mɛɛc wei tënë käken yekë keek tak, cït mɛn ye kek keek luɔ̈ɔ̈i bïkë käŋ thɔ̈ɔ̈ŋ
baŋ col. Ku ka cïn kë tɔ̈ në ye piööcden yic, ku këya, thööŋ de Bane acï dhil ya
kë cïï path. Alëu bë ya!
Në thää kɔ̈k yiic, ke Bane acï täkde puɔ̈l bï lɔ në pïïr de nïn yiic.
"Yïn ee ɣa cɔk tuany," acï wun thɔ̈ɔ̈r. "Tïŋ të ye yïn cam thïn! Yïn rac apɛi awär krif
kudhuruk zucca!"
Des acï them bï cïï piŋ. Acï nyuc piny në tharabenh de cäm kɔ̈u ku tɛ̈ɛ̈u këde
në mïïth tɔ̈ në thän de yic, ke thɛ̈l ë thɛ̈n ë thɛ̈n ë thɛ̈n në yethok.
"Cï ɣa piŋ, mɛnh moc?" wun acï thɔ̈ɔ̈r. "Ye tak lɔn ye mïïth tɔ̈ në yïnhom tueŋ ke cïn wëu?
Ɣɛn adhil wëu ke cäm kënë tääu piny, yïn ŋic! Ɣɛn ee luui në köölthok në ye wik kënë yic ku ɣɛn ŋoot ke ɣɛn nɔŋ kä juëc ëmɛɛn
awär kë cï ɣɛn looi në jɔ̈k de pɛɛi cï thɔ̈ɔ̈r!"
Hurst acï miɔ̈l, cït mɛn thɛɛr. Nyïnke aake cït glas, ku ka ŋoot ke nɔŋ pïu ë pïu; yen
Akëc rot kɔn diɛɛr bï lɔ waak ke këc biäk de pïu dɔm ku ka cï tɔ̈ɔ̈u piiny.
gël de cotde.
"Yïn awïc ba luɔi ë rou jɔɔk ba yïn kuɔny, mɛnh moc?" go rɛ̈l.
Ke këc nyin tääu nhial në thän de yic, Des acï bɛ̈n jam këlä, "Ɣɛn ye luui në thɛɛr juëc cït mɛn ye yïn luui."
"Ŋö?" Hurst acï lueel, rölde acï lɔ piny ke ye kë rac. "Yeŋö ca lueel?"
Në thök de thok, Des acï nyin tääu nhial në thän de yic ku leer në red de wun yic,
nyïn cï riääk. "Ɣɛn acï lueel ke ɣɛn ye luui në thɛɛr juëc cït mɛn ye yïn luui. Ku ɣɛn nɔŋ run kaa thiäär ku bɛ̈t abac."
Hurst acï kurëthïŋde puɔ̈l tënë thöny ku jɔt rot. "Thiëër ku bɛ̈t, ku ka ŋoot ke ye kë cie ŋic
Ye thaa yïndë yen bï yïn yïthok thiöök." Acï ye nhom gut në baŋdɛ̈t agut cï baŋdɛ̈t në kë cï juak yic
gɔ̈th. "Kë rɛɛc de pïïrdiɛ̈ ee kë yïn."
Ku thɛ̈ny fork de piny në thän de yic, Des acï kurëthïŋde dhuɔ̈k ciëën në tharabenh kɔ̈u ku
ku kɔ̈ɔ̈c agut cï bɛ̈ɛ̈rde ëbɛ̈n. Acï bɛ̈ɛ̈r awär wun ëmɛɛn, ku guɔ̈pde acï
jɔ̈k bï thiäŋ në mɛ̈c cï yök në tunnel yiic.
"Yïn bï ɣa nɔ̈k ëmɛɛn?" aci thɔ̈ɔ̈r ke wun. "Lɔ ba ɣa piɔ̈ɔ̈c në piööc?"
Hurst acï nhom bɛ̈n dhuɔ̈kciëën. "Yeŋö ye brix ë yïn, mɛnhdiɛ̈?"
"Ɣɛn acï tuany në kën," acï Des lueel. "Yïn yë kärɛcku gɔ̈k ebën tën ɣën, lakin yïn yë raan tök
yeŋa ye dek wei në dhɔ̈lkuɔ yiic kedhiɛ. Tɛ̈dë ke yïn cï nhom lääu ɣok alë buk jäl në ye kën yic
pinynhom rɛɛc!"
"Yïn nɔŋ thok ŋic, mɛnh de tiɔp!" Hurst acï rɛ̈l, ku wel tharabenh bï löny
në päny kɔ̈u. Acï jäl në ɣän lääu yiic në kɛmken ku dɔm Des në
rïstïn ïn grïp cïmën kë cïï lëu bï dhuɔ̈ɔ̈ŋ cït mɛn de käŋ kaa rou ke dhɛ̈ŋ ë dhɛ̈ŋ. Go muonythiin kënë them bï .
wrench free, ku wun acï ye tiɛ̈m në kilo kaa thiɛ̈rrou ku thiɛ̈rrou ku thiɛ̈rrou, ku thiɔ̈k ke bak de kee
rääl.
Në ŋicde yic ke cïn kë tɔ̈ thïn, ke Des acï thök ë tɔŋ puɔ̈l në thɛɛr lik yiic. Ku ka këc lɔ
ku riɔ̈ɔ̈c ku dhiaau. Acie thaa kënë. "Na yïn bï ɣa tiaam wakɔ̈u," acï lueel, "tak
ku bï ya thaar de akër, raandït. Aŋuɛn ba looi bï yaa kë puɔth."
Hurst acï looi. Acï mac në mɛnhde yic në tɔŋ dït apɛi de raan cïn ŋɔ̈th. Acï dhuɔ̈ɔ̈ŋ
nhomde; aci nyïn kedhie col. Acï lecke kaa rou gut bei, ku tek thok, ku
ëcï rïŋde rac. Ku në ye thaa kënë yic ëbɛ̈n, Des akëc wɛ̈t tök kan lueel, ku ka këc wɛ̈t tök lueel.
rɛŋ.
Në ye akɔ̈l kënë, ke Des tɔ̈ në agende yic ke cï gup riääk apɛi ku cï gut bï nin, ke kë töŋ cï tak acï tɔ̈ɔ̈u
jäl në ye nhom, ku lööny wei në röl dït de miɔ̈l de Hurst cï jäl në
tɛ̈nthuth.
Ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th yïn bï thou. Ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th yïn bï thou. Ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th yïn bï thou.
Acï wun kɔn yɔŋ cït man ë ye yen ye looi në ye thaa kënë. Acï cin dït apɛi tïŋ
thɛ̈m de piɔ̈u rɛɛc de wun.
Ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th yïn bï thou. Ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th yïn bï thou. Ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th yïn bï thou.
Wël acï röt tääu piny ku thök, mantra cïn thök, cït mɛn lëu bï yen keek looi bïk ya yith .
në riɛl de piɔ̈u.
Ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th yïn bï thou. Ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th yïn bï thou. Ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th yïn bï thou.
Dhiaau cïke muk në thɛɛr ke tɔŋ acï bɛ̈n, ku pïu tuc aacï bɛ̈n.
piny de nyin purpur, cï but.
Ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th yïn bï thou. Ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th yïn bï thou. Ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th yïn -
Bane acï pääc ke jɔ̈k, piɔ̈nde acï gut ku guɔ̈pde acï lɔ waak në tuɔ̈k de riɔ̈ɔ̈c ke ye
thɛ̈r në kä cï keek kum cï keek tääu në ye cök. Në thaar thiin koor acï tak ke ye
dhuk ciëën në Apatros në ɣön thiin cï thiäŋ në Hurst ku thök dït apɛi de
miääu. Ku ŋic të tɔ̈ yen thïn, ku jɔl ŋɔ̈th rɛɛc jäl. Kë rac
ŋic acï lɔ thïn bï tëde lööm.
Hurst acï thou ë thëi kën. Kɔc mac baai aacï ye lueel ke ye thou ë cak. Tuaany de piɔ̈u,
bɛ̈ɛ̈i në mɛ̈ɛ̈t de miääu juëc, pïïr de luɔi de mïïth, ku
ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök. Acïï kɔn
thɔ̈ɔ̈ŋ ke yenë kë ë yic. Ku acïn Bane. Acïï tɔ̈ agut cï yemɛɛn.
Ku riɛ̈ɛ̈c amääth; Acï rɔt wel, ke cï dhäär ku nyic ke nin acïï bï bɛɛr bɛ̈n
waköu.
Fohargh acie raan tueŋ ëcï nɔ̈k kenë Force. Acïï bï ya
kë ciëën. Bane acï ŋic apɛi bï wɛ̈t kënë deetic.
Acï ye nhom tääu piny bï nhomlääu de thon de Hurst nyaai. Muɔny kën akëc rɔ̈m
ku cie käc de piɔ̈u. Kɔc niɔp aake ye keek nɔ̈k në kɔc ril yiic. Na wïc Bane bï pïïr,
yen adhil ya raan töŋ ril. Yen ë kën yen tɔ̈ thïn ëtënë në Academy yic. Yen ee këde
luɔi. Yen ë ye dhöl de baŋ col.
Ku kë cï yök acïn kë cï looi bï kë rɛɛc tɔ̈ në ye yic cɔk kääc, ku naa cï
thök nyin ku ka ŋoot ke tïŋ nyin de wun.
Aköl de 12
"Jai!" Kas'im acï dhiau, ke gut Bane në këde piööc de këde
dhɛ̈ŋ. "Acie yic! Yïn acï dac arëët në wɛ̈ɛ̈r tueŋ yic. Yïn acï jäl në baŋdu cuëc
liep thok apɛi tënë kë bï lac kueen."
Raandït ë thɔ̈ɔ̈r acï ye piɔ̈ɔ̈c në dhöl yam; Acï ye piɔ̈ɔ̈c në kä juëc
në wik tökic. Ku në kë de kë dɛ̈t, Bane acïï lëu bï kä ril yiic ke
cäth. Blade de acï rɔt yök ke cïï piath ku cïï piath në yecin.
Acï dhuk ciëën ku dhuk tëdeen cï guiir. Kas'im acï yeen kueen amääth, ku lööny piny
në thɛɛr ke gël yiic në yenhom tueŋ. Bane acï wëëi dït apɛi lööm bï nhom tääu tueŋ ke këc
cɔk guɔ̈pde jäl në thɛɛr kɔ̈k yiic.
Muscles ke aye cath në pïïrde yic, ku jälkë në luɔi yic. Anɔŋ kë cï rɔt looi ke lɔ piny
de këde thɔ̈ɔ̈r cï thuur në aliiric në cäth tueŋ, cäth cï riääk ... ku mec ëya dɛ̈t
bɛ̈n piny. Kas'im acï dhuknhom ke cï lɔ në baŋdɛ̈t ku bïï dhɛ̈ŋke nɔŋ dhɛ̈ŋ kaa rou.
tɔ̈ në dhöl bääric, arc dït cï Bane dɔm arëët në ribs.
Wɛ̈i acï bɛ̈n bei në ye guɔ̈p ku ka cï tɔ̈ɔ̈k de pelko yök, ku kuany cök
në kë ëbɛ̈n-apɛi-ŋic ë numbness cï tɛkpiny në baŋ ciɛɛm de guɔ̈pde. Yen
jäl dhuk ciëën, cïn kë kony yen, ke Kas'im tïŋ ke cïn kë lueel. Bane acï thɔ̈ɔ̈r bï rëër ke cïï thöŋ ku
fail, ku lööny piny ke cïï thöŋ. Raandït ë thɔ̈ɔ̈r acï ye nhom tääc në
gɔ̈th.
Bane acï rot tääu në ye cök, ke them bï cïï gɔ̈thde nyuɔɔth. Acï ya
Ɣɔn cenë Fohargh thɔ̈ɔ̈r në thɔ̈ɔ̈r yic, ku në ye thaa kënë yic, ke ka cï .
acï piööc kenë Kas'im në thɛɛr ke raan tökic ago tɔŋ de lightsaber ya cɔk piath. Ku në
käk kɔ̈k ëke këc yen lɔ tueŋ looi.
"Pääl ɣɛn awuɔ̈c, Master. Ɣɛn bë lɔ piɔ̈ɔ̈c në thëm de thëm," acï luel në thëm de thok.
"Kë dël?" Twi'lek acï dhuɔ̈kpiny, rölde acï rac ku acï thɔ̈ɔ̈r. "Ye kë puɔth yïndë bï looi?"
"Ɣɛn ... ɣɛn dhil tɛ̈ɛ̈k de käŋ piɔ̈ɔ̈c apath. Ba lac lɔ tueŋ."
Kas'im acï thɔ̈ɔ̈r piny. "Na gam ye yic, ke yïn ee raan cïn kë nyic." Bane akëc
ŋic tɛ̈ bï yen ye dhuknhom thïn, go biɛt.
Go Bɛ̈nyŋaknhom bɛ̈n tueŋ ku gɛ̈m yeen dhöl dït apɛi në ye yïc. Aacï thɔ̈ɔ̈ŋ ke cïï
rɛ̈ɛ̈c, ku bï kɔc yɔŋ. "Fohargh acï piɔ̈ɔ̈c apath awär yïn," acï thɔ̈ɔ̈r. "Aŋic kä juëc
thök, acï kä juëc ŋic. Ku akëckë lëu bïk kony.
"Kë tɔ̈u në thɛɛr yiic aye käke luɔi abac. Aye yïn kuɔɔny ba nhomdu cɔk lääu ago yïn käŋ ya thuur në
Mac thïn. Yen ë të bï yïn yök thïn lɔn bï yïn tiam. Acïï tɔ̈ në räl ke yï cin yiic ka
ë gɛ̈thdu yic. Yïn adhil baŋ col cɔɔl bï kɔc man yïïn riɔ̈ɔ̈k!"
Cɔl ye thok tääu në tuaany de mac yic ëmɛɛn ke cï rot tɛkpiny në baŋ ciɛɛm de ye guɔ̈p
guɔ̈p, Bane alëu bï nhom ya tääu piny.
"Yïn acï rot gël," acï Master lɔ tueŋ. "Yïn acïï Force ye luɔ̈ɔ̈i. Na cïn yen, ke yïn
cäth aye lɔ amääth ku ka ye keek thɔ̈ɔ̈ŋ."
"Ɣɛn ... ɣɛn bï them apɛi, Bäny."
"Theem?" Kas'im acï rot wel ke cï puɔ̈u riääk. "Yïn acï nhiëërdu määr ba thɔ̈ɔ̈r. Piööc kënë ee
Lëk ë luɔi."
Na wën ŋic ke cï nyaai, ke Bane acï dhölde bɛ̈n looi amääth bï lɔ në thëm de thëm yic.
ɣön ë lɔ̈ŋ. Na wën cï yen ɣet tënë keek, ke Kas’im acï wɛ̈t töŋ de thök cɔl.
"Dhuɔ̈kë rot të cï yïn rot guiir ba baŋ col lööm ke yïn cïï rot bï jäl thïn."
Bane akëc rot wel bï dhuk ciëën: tɔ̈ɔ̈k ku tɔ̈ɔ̈k de baŋ ciɛɛm acï yeen looi
acïï lëu. Ku wën ŋoot yen ke lööny piny në thëm yic, ke wël ke Lord Kas’im acï röt dhuɔ̈kpiny në ye yïth ke
ring de yic.
Yen acie piööc tueŋ ëcï thök në thök. Ku thökde akëc thök .
ku Kas'im ku lööŋ. Bane acï rin ku riɛl yök në thɛɛr ɣɔn cï yen
acï Fohärg tiaam; kɔc juëc ke Masters aacï nhiɛ̈ɛ̈rden nyuɔɔth bïk gäm yeen
raan tök, piööc de raan tök. Ku na cɔk ya kë cï tääu tueŋ, ke ŋiɛ̈c luɔɔi de Bane akëc
lɔ tueŋ në këriɛ̈ɛ̈c yic. Na nɔŋ kë cï rot looi, ke ka cï dhɔ̈l juëc bɛ̈n dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n.
Acï dhölde looi në ɣööt yiic ku leer në ɣön de yic, ku tɔ̈c ke cï nhom lääu në agende yic. Tëcït
Acïn kë lëu bï looi ke cï nhom riääk në thaar koor në tuaany de pelko ee
lɔ̈ŋ ku lɔ̈ŋ.
Ee ŋic ke nɔŋ kë rɛɛc, ku ka këc lëu bï lueel apuɔth yeeŋö. Acï bɛ̈n yök
mööth. Acï bɛ̈n yök ke pïïr. Na wën cï yen rot kan ŋic në Riɛl ye cath.
në ye guɔ̈p, ke ŋïcde acï bɛ̈n ya kë dït apɛi: pinynhom acï bɛ̈n ya tïŋ ke dït apɛi ku käjuëc
adil. Ku këriëëc ëbën acï thök ku acï mec. Acï cath në ɣööt ke thukul yiic ke ye
na tɔ̈ në dhöl dɛ̈t yic.
Ku ëcï nin apath; yen acï ŋot ke nɔŋ nïn rac. Në thɛɛr kɔ̈k ke ye nïn ke wun ku .
thëi ë thou yen. Në thɛɛr kɔ̈k ke yen acï thɔ̈ɔ̈r ke Fohargh thɔ̈ɔ̈ŋ. Në thɛɛr kɔ̈k ke ŋɔ̈th
mɛ̈ɛ̈të keek në tök, mɛ̈ɛ̈të keek në ŋïc töŋ rac: Makurth acï ye nɔ̈k në
Ɣön de Apatros, wun acï thou në kë yenë tɔŋ looi në kanitha nhom në
Körïbän. Ku në thaa ëbɛ̈n, ke Bane ee rot jɔt ke cë dhiaau, ke cë riɔ̈ɔ̈c agut cë
guɔ̈p acï lɔɔk në pïu.
Ku yen ee kë wär ciɛ̈n nïn yenëka cï yen cɔk tɔ̈ ke cï nhom riääk. Kë nhiɛɛr
ëcï jäl. Many ë tɔ̈ në ye guɔ̈p acï jäl, ku waar në liɛɛr
kë cïn kë tɔ̈ thïn. Ku ke cïn nhiɛ̈ɛ̈rde, ke ka cïï lëu bï riɛl de baŋ col cɔl. Piät
ee rot juak ku ril yic bï Force mac.
Kä cï röt waar aake cie lac tïŋ, aake cie lac tïŋ në thɛɛr tueŋ. Ku në thɛɛr juëc yiic, ke kä thiik cï röt waar acï röt bɛ̈n yïk.
Ëmɛn, cäth agut cï kä thiik acï ye puɔ̈l ke cï dhäär. Acï dac amääth ku ka cï puɔ̈u kɛc në piööc yic.
thëëp. Acï bɛ̈n lëu bï kë bï kɔc ëke thɔ̈ɔ̈r kenë yen ya looi ya thɔ̈ɔ̈ŋ; alë bë dhuknhom abac
thök ë yic.
Acïï lëu bï bɛɛr jäi: acï dhuk ciëën. Kɔc cï piöc cïk tëëk thɛɛr
acï dɔm tënë yeen. Alëu bï lueel ke lööny ciëën të tïŋ yen raan dɛ̈t
mïïth ke thukul në thɛɛk ke piööcden yic ... man ye nyuɔɔth ke lëu bïk thɔ̈ɔ̈ŋ, aya.
Acï tak në kë cï Bɛ̈ny Twi'lek lɛ̈k yeen. Yïn acï nhiëërdu määr ba thɔ̈ɔ̈r.
Kathïm acï yic. Bane acï yök ke cï jäl në thɛɛr tueŋ ke tɔ̈c de wun.
Ke cïï rɔt bï lëu, acïn kë nyic bï gɔ̈th ku mëën de mac cï yök dhuɔ̈kciëën yedi.
acï rot juak në thɛɛr ke kɔc piööcë Sith.
Dhuk ciëën të cï yïn rot guiir ba baŋ col dɔm ke yïn këc jäl thïn.
Ku nɔŋ kë cï ye gël. Ku ëcï rot dhuɔ̈k ciëën tënë kë cï rot looi. Yen
abï ya tak në thɛɛr juëc në köölthok, ke tɛ̈ɛ̈u nhom në wïc de kë ye rot wïïc,
pulsing fury de baŋ col cï thiaan në ye guɔ̈p. Ku ëcï wïc ku acïn kë cï yök. Kë lir
acï lööny në pïïrde yic, ku them cït mɛn lëu yen ye bï cïï lëu bï rɛɛc bï
dɔm riɛl tɔ̈ piiny.
Ku yen acï thök ë thaar. Ɣɔn thɛɛr acïn raan cï yeen thɔ̈ɔ̈r në tɔŋic.
rïŋ-acie thɛɛr ɣɔn cï Fohargh thou. Thök rɛɛc de Makurth aŋot ke ye kɔc cɔk riɔ̈ɔ̈c apɛi në
mïïth kɔ̈k ke thukul agokë röt gël tënë yeen. Ku Bane acï nyic lɔn cï kek .
mɛ̈c dït apɛi. Gäm de rɔt ku kä lëu bïke looi aake lɔ piny, ku lönyde aake lɔ piny.
bï ya raan ëbɛ̈n. Në thɛɛr lik yiic, ke ka bï ya kë ŋic tënë mïth kɔ̈k ke thukul cït man tɔ̈ yen tënë yen.
Në nïn tueŋ ke thon de Fohargh, ke raan töŋ ëcï thɔ̈ɔ̈r kenë yen ee Sirak. Ëmɛn ëbɛ̈n
piööc në Korriban ee kë lëu bï kɔc riɔ̈ɔ̈c. Kë cïn ŋɔ̈th de kë cï rot looi acï jäl
në guth ke. Acï ye cɔk wïc bï dhiau ku gut päny cï looi në ajer në gɔ̈th dït apɛi. Ke këc
në kë de kä cïke riɔ̈ɔ̈c kedhiɛ, acïï lëu bï nhiɛ̈ɛ̈r de piɔ̈u ye baŋ col cɔk cɔɔl.
Në thaa thiin koor yic, ke raan ë thɔ̈ɔ̈r abï lɔ tueŋ në thɔ̈ɔ̈r yic, ke wïc bï ye lɛɛr piny. Ku
acïn kë lëu bï looi bï ye thaa kënë gël bï bɛ̈n.
Lord Kaan acï cath ke cïï lɔ̈ŋ në kubur de Akɔ̈l kɔ̈u ke cath në pinynhom de cirkat
de Brëntäal IV. Riän wïïr cɔl Sith acï piny de Bormea ​​lööm, të tɔ̈u nhial wën yenë
Dhöl de Tajir de Perlemian ku Dhöl de Hydian acï röt mat. Mɛ̈ɛ̈th ke Muɔny ëmɛn
mac käŋ kaa rou ke dhɔ̈l ke hyperspace thiekiic ye luui në Pinynhom de Core; Kɔc ke baai
gël de riän wïïr de Sith ë ŋoot ke lɔ tueŋ acï riääk.
Ku ŋoot ke tɔ̈ ke ye tiɛ̈m ëmɛn, Kaan acï yök ke nɔŋ kë cïï thöŋ. Naa nɔŋ kë,
thɔ̈ɔ̈rden në biäk de Bormea ​​acï bɛ̈n ya kë thiin koor. Pinynhom de Kɔrulag, Cändrila,
ku Brentaal acï lööny piny në thɛɛr juëc yiic, kɔcken ye kek gël aye kë ye nyuɔɔth abac bɛ̈i.
gël ke këc dhuk ciëën në nyin de kɔc cï tɔŋ dɔm.
Në yic, acï yök ke kɔc lik ke Jedi në akutnhom de Republic yic ye keek jäi.
Kän acie yen yenë thaa tueeŋ cenë Jedi bɛ̈n ya tɔ̈ në tɔŋ dït yic: në thɛɛr ke
yök në Bespin, Thulluth, ku Taanab, Kaan acï thɔ̈ɔ̈ŋ ke bï thɔ̈ɔ̈r në riän wïïr
gël në Jedi Master Hoth, yen töŋ de bäny de baai cï tïŋ ke lëu bï tiam
tiɛ̈m ë Sith. Ku Jeneral Hoth-na cɔk ya rin cï kek yök në
thɛɛr ke tɔŋ-akëc tɔ̈ thïn.
Në thɛɛr tueŋ ke Kaan acï thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye kë cï dɔm, ajuɛɛr dɛ̈t cï juiir në wily Hoth bï
dɔm ku riɔ̈ɔ̈k raan atɛ̈ɛ̈r cï thɔn. Ku na ye kë cï thɔ̈ɔ̈r, ke ka këc kaŋ jäl. De
Sith aake bɔ̈ thïn në ɣän kedhiɛ; keek aake cï thiɔ̈k ke nyuc ɣöt thok
Koruscant në rotde. Ku Jedi acï jäl ëbɛ̈n, cït mɛn cï yen jäl
Republic në thaar deen wïc yen apɛi.
Acï dhiɛl ya puɔ̈u miɛt apɛi. Na cïn Jedi, ke tɔŋ acï piath cït mɛn cï yen thök. Akutnhom de Kɔc kedhiɛ
abï lööny në pɛ̈i lik yiic, ku Sith abï bääny. Ku ye të yïndë yen cï Jedi lɔ thïn?
Kaan aci nhiar. Wɛ̈t cie lac ŋic cï Kopecz tuɔɔc në thɛɛr lik cï lɔ yiic ee
aci juak në kë rɛɛcde yic. Twi'lek ee bë bɛ̈n bë yök ke nɔŋ kë cë rɔt waar në
Ruusan, wël yam cïï kek bï ya tuɔɔc në ɣän ke tɔ̈c yiic. Wɛ̈t thiekiic apɛi acï yök
anɔŋ kë bï bɛ̈i në raan tökic.
"Kë ye kɔc gël acï bɛ̈n tääu në wɛ̈ɛ̈r yɔu, Bɛ̈ny Kaan," töŋ de kubur
kɔc lui thïn acï lueel.
Na cɔk ya tɔ̈ ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi bï wël ke Kopecz piŋ, ke Lord Kaan acï lööŋ ke lɔ piny në
ë pïu ë piny bïk yök. Acï yök ke nɔŋ kë cï lɔ rac apɛi, ku ka cï
ee kë thiekic bï tɔ̈u ke cïn kë cë rɔt waar në apuruukke nhïïm. Ku tïït de piɔ̈u ee
acie piath de kɔc juëc ke Sith Lords nɔŋ, ku ka cïï rot ye lëu bï gël bï cïï cath cït mɛn
yen acï tïït në Twi'lek bï dhölde looi bï lɔ në bɛ̈ɛ̈r yic ku bï wëlkeen rac bɛ̈i.
Në kë ëcït kë cït thɛɛr ku ka këc thök në minit lik, ke Kopecz acï bɛ̈n.
Kë cï lueel acïn kë cï looi bï riɔ̈ɔ̈c de Kaan cɔk lɔ piny ke tëëk në
bridge ku gɛ̈m bow ë thäät.
"Ɣɛn adhil jam kek yïn në thɛɛr ke tɔ̈c, Bɛ̈ny Kaan."
"Yïn alëu ba jam ëtënë," acï Kaan ye thɔ̈ɔ̈ŋ. "Kë yeku lueel acïï bï jäl në riän wïïr kënë yic." Kubur
kɔc lui në Nightfall acï keek kuany në Kaan në rotde. Kɔc kedhiɛ aacï thɔn bïk luui kek
gɛ̈m de rɔt abɛ̈n; keek aa ŋic kërac bï bɛ̈n bei thïn të cï kek thɔn kënë dhoŋ kɔ̈u.
Kopecz acï nyin tïït në kubur lɔ̈ɔ̈m ke cï riɔ̈ɔ̈c, ku kɔc lui thïn aake cï nhïïm wɛl tëden
thäät. Acïn raan töŋ de kek cï tïŋ ke cï ye tïŋ. "Ɣok acï Ruusan määr," acï lueel, ke thɔ̈ɔ̈r .
ke cie kë cï Kaan lueel. "Kë tɔ̈ piiny acï tääu piny, riän wïïr ye wïïc ... kedhiɛ
Acï cuɔth wei!"
Në thɛɛr lik yiic, ke Kaan akëc jam. Na wën cï ye looi ke rölde acï lɔ piny në thöŋ de
Köpëch's. "Kë cï rot looi yedi? Ɣok anɔŋ kɔc cï thɔ̈ɔ̈r në akutnhom de tɔŋ de Republic yic. Käŋ kedhiɛ
riän wïïr acï lööny ciëën në Core. Keek ëbën! Acïï lëu bïk röt määt
riɛl dït bï Ruusan dhuɔ̈k ciëën. Acie kë këc ɣok nyic!"
"Acie bääny de baai," acï Kopecz dhuknhom. "Ee ye Jedi. Buɔt ke keek. Buɔt."
Kɔc dït ke Jedi, kɔc ke Jedi, kɔc ke Jedi: akutnhom de Jedi abɛ̈n."
Kopecz acï lɛ̈ɛ̈t dït apɛi. Acïn raan töŋ de kɔc lui në riän wïïric cï nyin tïït në dhölde yic, ee kë ye nyuɔɔth
piööcden ku riɔ̈ɔ̈cden tënë bänyden.
"Bɛ̈ny Hoth acï tak lɔnadɛ̈ ke riɛl de Jedi acï tɛkpiny apɛi ke them bï
gël de baai," Kopecz acï lɔ tueŋ. "Acï keek määt yiic kedhie në akutnhom tökic kenë
kë töŋ ë wïc: riɔ̈ɔ̈k kɔc lui në baŋ col. Ku keek aacïï diɛɛr në apuruukkuɔ ku
riäth wïïr ëya. Kë wïckë bïk looi ee bïk ɣook nyaai: kɔc piööc, kɔc piööc, kɔc
Sith Bɛ̈ny ... ku ëya dɛ̈t Bäny Muɔny. Bɛ̈ny Hoth ë rot yen ee keek ŋɔ̈ɔ̈r,"
Twi'lek acï juak thïn, naa cak tɔ̈u ke Kaan acï kën thɔ̈ɔ̈ŋ wënthɛɛr në rotde. "Aaye röt cɔl
Jec de Nuur."
Kopecz acï kɔ̈ɔ̈c bï wël yam cɔk lɔ thïn. Kaan acï wëëi dït apɛi lööm, ku kuen ke cïn kë lueel
Code de Sith bï täk deen cï rot waar dhuɔ̈kciëën në nhom.
Ku jɔl ya dɔl. "Ajec de Nuur bï Mɛ̈ɛ̈th ke Muɔny rɛɛc."
Kopecz acï ye tïŋ ke cï nhom riääk.
"Hoth aŋic Jedi acïï lëu bïk tɔŋdïtda thɔ̈ɔ̈r," acï Kaan lueel. "Acie yic
Ɣɔ̈ɔ̈r. Republic acï riääk. Ku ëmën acï rot tääu në ɣook yiic: bäny ke
kee apuruukkë. Tɛ̈ɛ̈m nhom ku guɔ̈p abï thou."
"Ɣok adhil riän wïïrda tuɔɔc Ruusan," acï Kopecz lueel. "Keek ëbɛ̈n. Riɔ̈ɔ̈k Jedi në
tök acï lööny piny ku nyaai keek në galaxy yic agut cï akälciɛ̈ɛ̈n."
Kaan acï nhom tääu piny. "Kënë yenë ka wïc Hoth buk looi. Gëlku apuruukkuɔ wei tënë .
Rëpublik, thɛ̈l keek wei tënë Koruskant. Ku gɛ̈m piny ëbɛ̈n cï ɣok yök në
tɔŋ cie yic ku cïn kë tɔ̈ thïn tënë Jedi."
"Acïn kë luoi?"
"Yïn ee lueel lɔn nɔŋ yen apuruuk ke Jedi: tiim juëc ke keek. Yeŋö ye dhöl yïndë yen ye riän wïïr ë mer
apuruuk aa nɔŋ raan atɛ̈ɛ̈r cït kënë? Riän wïïr ku dhɛ̈ŋ acïï thöŋ ke riɛl de .
Mac thïn. Hoth aŋic yekënë."
Në thök Kopecz acï nhom tääu piny ke cï deetic. "Yïn ee ye lueel në nyindhiɛ ke tɔŋ kënë acïï bï ya thöl në
riɛl de jec."
"Ee yic. Në thökde, Republic ee kë cï tak abac. Në thök de
thök de lööŋ ke Jedi alëu buk tiɛ̈m yic yök. Ku Hoth acï piath apɛi
ku bï keek määt yiic kedhie të tök tënë ɣook."
"Ku Akutnhom de Mɛ̈th acïï thöŋ ke riɛl dït de akutnhom de Jedi ëbɛ̈n," Kopecz
gɔ̈ɔ̈r. "Anɔŋ kä juëc apɛi ke keek ku ka cïï thöŋ ke ɣook."
"Nambaai ke ɣook aa dït apɛi awär kë ye yïn tak," acï Kaan lueel. "Ɣok anɔŋ thukuul cï ke tɛkpiny
në pinynhom ëbɛ̈n. Ɣok alë buk nambaaikuɔ juak kek kɔc ë tɔŋ ë Honoghr ku Gentes. Ok
lëu bï kɔc ke nɔ̈k kedhiɛ cï kek piɔ̈ɔ̈c në Umbara määt yiic. Ɣok aabï mïth ke thukul ya yɔ̈ɔ̈k në Dathomir,
Iridonia, ku jɔl ya thukuul kɔ̈k kedhiɛ bïk röt mat në akut de kɔc ke 1990 yiic.
Muɔny. Ɣok aabï apuruukkuɔ määt yiic ke Sith-tök lëu bïk Hoth ku .
Jec de Nuur!"
"Ku yeŋö ye Piööc de Korïban?" Kopɛc thïïc.
"Abïk lɔ në Akutnhom de Mɛ̈ɛ̈thken yic, ku ka bï ya të cï kek piööcden thöl në 2019.
Kë cï looi."
"Ɣok alë buk keek luɔ̈ɔ̈i në Jedi," acï Kopecz thɔ̈ɔ̈r. "Korriban ee paan de raan ril
de kɔckuɔ piööc."
"Kënë yenë ka tɔ̈ ke rac apɛi bïk keek bɛ̈i në ye tɔŋë yic," acï Kaan lueel.
aci luel. "Kë riɛl ee bɛ̈n ke wïc ku thɔ̈ɔ̈r. Në atuɔ̈c de tɔŋ yic, ke piɔ̈ɔ̈thken
abï nhïïmken dɔm; abïk röt wel kamken. Keek abï thökda tek
ke tɔŋ tɔ̈ thïn ke Jedi ŋoot ke cï mat." Acï biɛt. "Acï rot looi tënë Sith ëya dɛ̈t
thää juëc cï tëëk yiic; Ku ɣɛn acïï bï puɔ̈l bï rot bɛɛr looi. Kek bi bë rëër kenë Qordis .
ku thölkë piööcden. Abï ke piɔ̈ɔ̈c në lööŋ ku gɛ̈m de röt tënë Akutnhom de Kɔc cï gam.
Ee yen ë kaam kën yen bï kek mat wuɔɔk në tɔŋic."
"Ye kë ca gam," acï Kopecz thiëëc, "ka kë cï Qordis yïn lɛ̈k?"
"Duɔ̈në gɛ̈m de Qordis yïn cɔk cɔɔr në kë wïcku buk looi," Kaan
cï gɔ̈k. "Mïthke aye pïïr de kɔc ke mɛ̈ɛ̈th. Kɔc ke Sith. Ɣɛn cïï bï
lëk keek në ye tɔŋë yic agut cï bïk röt guiir." Rölde acï bɛ̈n jäl.
kä ye lueel. "Kɔc piööc në Korriban aabï röt mat në Akutnhom de Mɛ̈thkiɛ̈ yic në thaar cï lueel. Ku kën
thaar acie ëmɛɛn."
"Aŋuɛn, aŋuɛn bï lac bɛ̈n," acï Kopecz lueel, ke cï nhom lääu amääth. "Ɣɛn akuc wuɔk
alëu bïk Hoth tiaam ke cïn keek."
Kaan acï yecin tääu ku dɔm Twi'lek ë rïŋ ë nhom në dhöl ril. "Duɔ̈në riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn
mäth," acï lueel ke cë thök. "Jedi acïï bï ya thöŋ ke ɣook. Ɣok aabï keek nɔ̈k
në Ruusan ku wiɛc keek në nyin de pïu yiic. Kɔc piööc alëu bïk ya pïïr tueŋ de
Ku ëmën, ku ëmën ee këda!"
Kë dït ë gɛ̈i de Kaan, Kopecz acï dhuk ë gɔ̈ɔ̈r. Raan ë bääny de Akutnhom de Mäth abï naŋ .
acï puɔ̈u miɛt apɛi të ŋic yen lɔn ye miɛt de piɔ̈u de Twi'lek bɛ̈n tënë
ŋic lɔn bï Qordis määr në gɛ̈i de tiɛ̈m bï bɛ̈n.
Lord Kas'im acï lɔ në ɣön cï dhuëëŋ yic ku gɛ̈t nhom në dhöl de
Raandït ë määth. "Yïn awïc bä ɣën tïŋ?"
"Wɛ̈t yam ë tɔ̈ tueŋ," acï Qordis lueel, ke bɔ̈ nhial amääth në thöny de nhom. "Jedi anɔŋ
mɛ̈ɛ̈t ë tök në thöny tökic në Ruusan. Raandït Hoth yenë kee keek muk. Bɛ̈ny Kaan
aci apuruukke määt yiic. Agut cï yemɛɛn aye lɔ thïn bïk Jedi lɔ mat."
"Ye ɣok lɔ mat ke keek?" Kas'im acï thiëc, rölde acï wïc, lekkude acï thök në
thɔ̈ɔ̈ŋ ke thɔ̈ɔ̈ŋ de ŋiɛ̈c luui tënë kɔc dït ke tɔŋ ke akut de Jedi.
Qordis acï nhom tääu piny. "Acie ɣook. Acïn raan töŋ de Masters. Ku acïn raan töŋ de mïth ke thukul, ee yïn
yök ke raan töŋ de kɔc piööc acï rot guiir."
"Acie ye," acï Kas'im dhuknhom ke cï thök ë thök. "Sirak, tëdë. Yën acï ril arëët."
Ku lɛɛcde adït apɛi, ku ka ŋot ke nɔŋ kä juëc bï kek piɔ̈ɔ̈c."
"Ku Bane? Acï thɔn dït apɛi nyuɔɔth në thök de Fohargh."
Kas'im acï nhom tääu piny. "Kë tɔ̈ në pɛië dhoŋuan cë lɔ. Në ye mɛn ke ka cïn kë cë lɔ tueŋ."
Ku nɔŋ kë cï ye gël. Riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn ye tak."
"Riɔ̈ɔ̈c? Në mïth kɔ̈k ke thukul? Në Sirak?"
"Acie ye. Acïn kë cït kën. Acï tïŋ në thökde kë lëu bï looi në yic; acï tïŋ ke cï thök
riɛl de baŋ col. Aya tak ke riɔ̈ɔ̈c bë yök."
"Ku yen acïn kë dɛ̈t lëu bï looi tënë ɣook," acï Qordis lueel ke cïn kë tɔ̈ thïn. "Tääu ë yïnhom në mïth kɔ̈k ke thukul yiic."
Duɔ̈në thaardu riɔ̈ɔ̈k në yeen."
Raan ë thɔ̈ɔ̈r acï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r në thaar koor. Acï gäi lɔn bï Qordis ya këya .
lac gɛ̈l wei tënë mɛnh de thukul nɔŋ kë cïï lëu bï jäi.
"Ɣɛn ye tak ke yen awïc thaar juëc abac," acï lueel. "Kɔc juëc ke piööcda aacï ya
kuɛ̈n de dhɔ̈l ke Sith në run juëc. Thɛɛr ɣɔn ŋoot kek ke ye mïth. Bane akëc
jɔk piööcde kenë wuɔɔk agut cï bï ya raandït."
"Ɣɛn ŋic kä cï röt looi në bɔ̈de yic në ye Academy kënë yic!" Kërdith
thök, ku Kas'im acï thök ë thök ë kë loi rot. Bane acï bɛ̈i
Korriban në Bɛ̈ny Kopecz, ku anɔŋ nhiɛ̈ɛ̈r thiin koor cï määr në kaam de Kopecz ku
raan ë tɔ̈ në Akutnhom de Thukul yic. Löny de Bane abï ya kë rac apɛi në
Qordis ee raan ë thɔ̈ɔ̈r apɛi.
"Na bɔ̈ Bane tënë yïn, ke yï wel yeen wei," acï Bɛ̈nydït Muɔny lɛ̈k yeen, në rölde
ku acïn kë bï puɔ̈l lɔn ye wëlke lööŋ ku acie kë wïc. "Yikë käŋ kedhiɛ
Kɔc dït aacï deetic ke cïï beer piath tënë piööcda."
Kas'im acï nhom tääu piny ke cï deetic. Abï looi cït tɛ̈ cï ye lueel thïn. Akëc thöŋ ke Bane, de
dhöl ye kuanyic. Ku acïn raan cï kɔn lueel lɔn ye Sith kɔc path.
Aköl de 13
Bane aŋic lɔn nɔŋ yen kë bï looi. Tɛ̈ tɔ̈ yen thïn acï bɛ̈n ya kë rac apɛi. Yën aŋot
thɔ̈ɔ̈r, ku cïï lëu bï riɛl cï looi bï Fohargh riɔ̈ɔ̈k cɔl. Ku ëmën
weak acï bɛ̈n ya raan ëbɛ̈n.
Wäär në thää ke piööc de thëi acï lɔ tënë Kas'im bï thaar guiir.
në kë de kä juëc ke luɔi de tök-tök, ke ŋɔ̈ɔ̈th bï jäl në lethargy cï ye dɔm. Ku
Raandït ë tɔŋ acï jai, ku gut yenhom piny ku wel nhom tënë raan töŋ de kɔc .
mïïth kɔ̈k ke thukul. Wɛ̈t ëcï lueel acï ŋic tënë raan ëbɛ̈n: Bane acï yök ke cï riääk.
Cït man cenë mïth ke thukul röt määt në gɔ̈lic në kanitha nhom të cenë piööc de miäkduur thök,
Bane aŋic kë bï looi. Rinke acï yen gël tënë kä dhal kɔc ke .
mïïth kɔ̈k ke thukul. Ku ëmën, ke rinke aacï jäl. Ku ka këc bɛ̈n nyuc ke cïn kë loi, ke tïït
rin bï raan töŋ de mïth kɔ̈k ke thukul ye thɔ̈ɔ̈r ku bï ye lɛɛr piny. Acï dhiɛl dɔm
cöc; yen adhil lɔ në tɔŋic. Në ye akäl käk yiic, ke ka lëu bï ya raan tueeŋ bï lɔ në
luŋ.
Në yic, na cï raan töŋ de mïth ke thukul tɔ̈ piiny thɔ̈ɔ̈r, ke raan ëbɛ̈n abï ye tïŋ ke ye
gɛ̈t de riɛl ë wïc bï thiaan. Anɔŋ dhöl töŋ ë lëu bï yen ye kony.
ë rot në nyin de thukul ku Masters; anɔŋ raan töŋ ye yen rɛɛc
cɔl aɣeer.
Kɔc juëc ke kɔc piööcë luɔi aake ŋoot ëke tɔ̈ në dhöl yic, ku themkë bïk të tɔ̈ kek thïn yök.
abï lëu bï luɔi de miäkduur tïŋ apath. Ee ciɛɛŋ de kɔc bïk tïït agut cï
raan ëbɛ̈n aake tɔ̈ në ɣänken ke kën ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm, ku Bane acï nyic lɔn nadë ke thök ë tïït,
ku ril yic apɛi luɔide. Acï lɔ në ciɛɛl de kë cï gölic yic, ke thuur
thëm de thëm tënë mïth kɔ̈k ke thukul. Kas'im acï ye tïŋ ke cïï gam, ku yen
them bï nyaai në yenhom.
"Ɣɛn anɔŋ kë ril," acï luel. "Ɣɛn cɔɔl Sirak."
Anɔŋ kë cï kɔc miɛ̈t puɔ̈ɔ̈th në mïth ke thukul yiic, ku Bane acïï lëu bï piŋ nhial në
ku thɛ̈ny ë piɔ̈nde. Sirak acie lac thɔ̈ɔ̈r në tɔŋ yic; Bane akëc kan tïŋ
yen në luɔi yic. Ku ka cï mïth kɔ̈k ke thukul piŋ ke jam në riɛl de Sirak në tɔŋic,
luel akököl de roor de ŋiɛ̈c luɔɔide cïï lëu bï thɔ̈ɔ̈r. Ku wën cï Zabrak bɛ̈n tënë ye në
thëm de thëm, Bane acï raan tɔ̈ kenë yen tïŋ në thɛɛr ke piööc ke juiir de ye kën
thɔ̈ɔ̈r. Ku në kë cï tïŋ, ke wël cï kek lueel ke riɛlde
aake ye yith ëbɛ̈n.
Cït mɛn de mïth juëc ke thukul, Sirak acï saber de piööc de dhɛ̈ŋ kaa rou nhiaar awär kä juëc
thɛɛr thɛɛr tök blëdë. Ku na cie Kas’im ë rot, ke Sirak yenë kee raan töŋ ëcï Bane yök.
tïŋ ke muk dhɛ̈ŋ ke exotic kenë gɛɛr de kä ye nyuɔɔth ke ŋiɛ̈c luui. Kueerde acï tïŋ ke puɔth
tën nyin ë Bane ë cïï ŋic. Acï bɛ̈n ya tïŋ ke nɔŋ riɛl ëbɛ̈n në nyindhiɛ; yen ë tɔ̈ në tɔŋic akölriëëc.
Agut cï thëm thiin koor yic, ke riɛlde në kɔc ëke thɔ̈ɔ̈r kenë yen acï bɛ̈n ya tïŋ. Të yenë mïth ke thukul juëc
Ɣɔn cï wiik kaa rou agut cï wiik kaa diäk lööm bï lööŋ yam piɔ̈ɔ̈c, Sirak acï lëu bï tök ŋic në këde yic
de nïn. Ku ëmën Bane acï wïc bï yök ke yeen në thëm de tɔŋic.
Zabrak acï bɛ̈n bei në kɔc yiic, ku leer amääth ku ëcï piath ke dhuknhom në
anuan. Agut cï cäth agut cï ciɛɛl de ring acï aliir de riɔ̈ɔ̈c bɛ̈i bei. Acï rɔt looi
acï dhɛ̈ŋke bɛ̈n looi ke thiɔ̈kë yen, ke dhɛ̈ŋ kaarou cï röt looi në adit yiic, cï riääk.
arcs në aliiric.
Bane acï ye tïŋ ke bɔ̈, ku yök piɔ̈u ku wëëi ke cï guɔ̈pde puɔ̈l.
adrenaline në ajuɛɛrde yic, ke ye rot guiir në tɔŋ bï bɛ̈n. Thïn
thöŋ kenë guɔ̈pde, ku na yïn ya, ke Bane acïn kë thiekic cï rot waar në pïïrde yic
të yïn yen thïn. Acï thɔ̈ɔ̈ŋ ke bï riɔ̈ɔ̈c ku gɔ̈th dït apɛi yök ke Sirak thiɔ̈k, ku kä cï röt looi
lëu bïk cam bïk thɔ̈ɔ̈r në veil cïn pïïr yic ku bïk baŋ col puɔ̈l. Ku
kë cï riääk aŋot ke cï ye kum cït mɛn de kë cï riääk, kë ɣer.
"Ɣɛn ë wïc ba ɣɛn thɔ̈ɔ̈r thɛɛr," Sirak acï thɔ̈ɔ̈r, rölde acï dït apɛi tënë
Bane bï piŋ. "Në wiŋ tueŋ ɣɔn cenë Fohargh thou, ke kɔc juëc aake ye tak ke yïn thöŋ ke ɣɛn. Ɣɛn
ëcï yök ke cï riɛldït yök në tiɛ̈mde yic. Acïï beer ya yeen."
Sirak acï jälde cɔk kääc ku ka cï kɔ̈ɔ̈c në mïtïr juëc yiic. Këdeen nɔŋ nhom kaarou
piööc saber aŋot ke diɛ̈r amääth në aliiric. Acï cath cït mɛn pïïr yen, a
läi ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke thɔ̈ɔ̈r, acï puɔ̈u miɛt apɛi bï rëër ke cïï cath.
"Abï naŋ riɛl thiin koor bï yïn tiam ëmɛɛn," acï bɛ̈n dhuɔ̈kpiny. "Ku ɣɛn bï këdït lööm
miɛt de piɔ̈u në tɔ̈ɔ̈kdu yic."
Në Sirak kɔ̈u, ke Bane acï Llokay ku Yevra tïŋ, kɔc kɔ̈k ke piööc de Zabrak, ke thɛ̈l dhölden në
nhom tueŋ de kɔc juëc bïk yök ke piath de raanden ë thɔ̈ɔ̈r. Wënkäi acï alɛ̈th rac ceŋ
gɔ̈th; nyankënë, ee nyuɔɔth de thök de thök. Bane acï këriɛ̈ɛ̈c ëbën looi bï
nhiëër de nyin thith, pɛ̈l keek bïk röt mat në kä cïï thiekiic tɔ̈u ciëën
de kɔc ye daai.
Këde nhom ëbɛ̈n acï tɔ̈u në cäth de pïu ke dhɛ̈ŋ këc keek nyic në
Sirak acin. Acï them bï lööŋ cï Sirak ke luui në thɛɛr ke thëm de käŋ ya ŋic.
Ëmɛn, ke ka wïc kä bï yen raan tɔ̈ kenë yen ya tääu në ye cin-lëu bï ya nyuɔɔth yeeŋö
thök cï tak bï luɔ̈ɔ̈i bï tɔŋ jɔɔk. Na cï Bane thɔ̈ɔ̈ŋ apuɔth, ke ka lëu
thɔ̈ɔ̈r ku lëu bï tɔŋ thöl në thɛɛr tueŋ. Ee yen thaar puɔthde
tiɛ̈m, ku ke cïn kë lëu bï thuur në Riɛl, kä rɛc keen ye kek thɔ̈ɔ̈ŋ apuɔth ye
thök ë thök ë raandeen bï lɔc aake dït apɛi, dït apɛi.
Sirak acï saber nɔŋ dhɛ̈ŋ kaa rou jat nhial në ye nhom, ku wïïc yeen apɛi ke cïn kë tɔ̈ thïn.
ku blur, ku jal lɔ tueŋ. Töŋ de thök acï bɛ̈n piny në tɔŋ dït apɛi cï Bane
ë pïr ë pïr. Ku cäthde ee këde thɔ̈ɔ̈r abac, looi tɔŋ de thɔ̈ɔ̈r në ye kɔ̈u.
tënë blëdë thɔ̈ŋ. Në ŋic de kë cï rot looi në thaar de akër, Bane alë bï looi
acïn kë wääc ke thɛ̈ny rot në thɛ̈ny ë thɛ̈ny yic, ke thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny.
Raan man yen atɔ̈ në ye guɔ̈p ke këc lɔ në ye cök, ke dhɛ̈ŋ kaa rou aacï röt tääu piny në
rïthm ë thɛ̈m ë thɛ̈m: cuëc-cuëc-cuëc-cuëc. Bane acï thiöök, cï wel, cï wel, ku
blökïd ägain, tör öf flörï. Acï them bï cök-wec, ku Sirak acï thɔ̈ɔ̈ŋ
jäl ku nimbly jäl ë jäl, ku gɛ̈m Bane thaar thöŋ bï jäl në ye cök.
Në thök de tɔŋ cï bɛ̈n, ke Bane acï bɛ̈n dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n ëbɛ̈n, ku ka cï Sirak bɛ̈n lëu bï cïï .
yök de kä puɔth ke gɛ̈m piny ku dhuk ciëën tën thɛɛr ke gël. Yeen ee ye
ke ŋoot ke them bï käpath yök në tïŋ de cäth de raan tɔ̈ kenë yen. Në tök
thɛɛr Sirak acï tïŋ ke luui ë thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r de Vaapad, yenë kee thɔ̈ɔ̈r dït apɛi ku
direct de dhɔ̈l ke ciɛɛŋ thɛɛr kaa dhorou. Ku në ciɛɛl de kä cï röt looi yiic, ke ka bï lac bɛ̈n.
gɛ̈ɛ̈r de riɛl de tɔŋ de Djem So, ee riɛl cït kën bɛ̈i agut cï tɔŋ cï thiöök
ëcï Bane cɔk dhuk ciëën. Tɛ̈ bï yïn rot lac wel wɛ̈lɛ̈/ka rot wïïc de dhɛ̈ŋ ku töŋ de acuek
blades acï rot lac dhuɔ̈kciëën në ɣän rac yiic, cï Bane bɛ̈n cɔk jäl
balance cït mɛn cï yen ye tääu tëdɛ̈t.
Anɔŋ kë cï bɛ̈n thök në luɔɔi yic ke kɔc ke tɔŋ kaa rou cï kɔ̈ɔ̈c bïk käken bɛɛr caath.
dhɔ̈l, ë tök ë wëëi dït. Sirak acï dhɛ̈ŋke dac wel, ku ril yic
yen acï saber bɛ̈i në yecin cuëëc thar, në ye kɔ̈u, në yecin ciɛɛm
nhom, ku gɛɛr de nhom. Ku ëcï thök ku looi në dhöl dɛ̈t.
Bane acï kë dït apɛi tïŋ ke dït ke nɔŋ kë cë yök ke cë lɔ piny. Sirak ee cë pol kenë
në thɛɛr lik tueŋ yiic, ke thɛ̈l tɔŋ aɣeer ago tiɛ̈mde ya tïŋ ke dït
kë cië diëk. Ëmɛn, ke ka ye ŋiɛ̈c luɔɔide nyuɔɔth, ke luui në dhɔ̈l cï kek tääu në dhɔ̈l juëc yiic.
në thaar tökic, ye rot lac waar në dhɔ̈l wääc yiic në kä ril yiic cï Bane ke këc kan tïŋ
tueŋ.
Ee ye töŋ de kä ye nyuɔɔth lɔn cï Zabrak dït apɛi. Na cï Bane them bï kä wääc mat yiic
styles në tök, alë bï nyin nyaai wɛ̈lɛ̈/ka bï rot gut në ye kɔ̈u
de nhom. Ee tɔ̈ ke ŋic ke cï thɔ̈ɔ̈r; Kë ëcï ŋɔ̈ɔ̈th ee bï raan atɛ̈ɛ̈rde yök
ku cïï nhom ye lääu ku looi kërac.
Sirak acï bɛɛr lɔ thïn, ku saber de piööcde acï lac lɔ thïn agut cï Bane bï thök de thök piŋ.
cït man ye yen aliir tek yic. Bane acï jäl tueŋ bï kë ril yök, them bï riɛl cɔl
de baŋ col bï thɔ̈ɔ̈ŋ ku gël käŋ kaa rou bïk lac cath në nyinke yiic
tïŋ. Acï Riɛl yök ke jäl në ye guɔ̈p, ku ka cït kë mec ku cïn kë tɔ̈ thïn: kë cï kum ee
ŋoot ke tɔ̈ thïn. Acï lëu bï thök de thɔ̈ɔ̈r de Sirak cɔk tɔ̈ në wɛ̈ɛ̈r yɔu, ku ka cï
akɔɔr bï nhom ya tääu në gël de nhomde yic ëbɛ̈n . . . jäl
yen ë tɔ̈ ke cë riääk në kë ë yic de tɔŋ cë tääu në ye guɔ̈p.
Bane nhom acï thɔ̈ɔ̈r ke Sirak nhom thɔ̈ɔ̈r në yenhom. Arɛ̈ɛ̈m acï tïŋde wel
në domic de kuɛl ke wëu. Kë cï rɔt looi në wumde yic acï bɛ̈n jäl në këde tuaany.
geyser de riɛm ë bɔ̈ bei. Cɔɔr ku cï nhom riääk, acï kë dɛ̈t bï bɛ̈n
në ŋïc ye rot gël në wël lik ke Force. Ku Sirak acï rot wïïc ke ye këde
acï rot wel ku gɛ̈më thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë Bane.
Në gɔ̈ɔ̈r, Bane acï lööny piny, ku cin deen lääu acï lööny piny ke ŋoot ke gël löönyde.
Sirak acï cin gut në boot de cök, ku gut keek në ajer cïï lëu bï thök de
nhom de ɣön de lɔ̈ŋ. Knee acï bɛ̈n nhial, ku gut thok ku gɔ̈lde ke nɔŋ kë cï riääk.
Në thök, ke Bane acï them bï raan tɔ̈ kenë yen dhuɔ̈k ciëën në baŋ col.
Sirak acï kë cï rɔt looi nyaai në biäkdɛ̈t, ku gɛ̈l wei në këde riɛl cï tääu në ye guɔ̈p
ë rot në jɔ̈k de duel yic. Ku leer thiɔ̈k bï luɔi thöl kek .
blëdës. Kë tueŋ cï yök në kë cï rɔt looi në kë cï rɔt looi në piny yic cï thɔ̈ɔ̈r në irax yic,
bɛ̈ɛ̈r ë Bane ë cuëc. Saber de piööc acï lööny piny në gëlde yic ke cïn riɔ̈ɔ̈c.
Kë cï bɛ̈n në ye guɔ̈p acï yen bɛ̈n lɛɛr nhial në ye cin töŋ kënë yic, ku tɛ̈ɛ̈u ë nhomde piny.
Kick thiin koor në yenhom acï lec cï riääk tuɔɔc në yethok ku bolts de
tɔ̈ɔ̈k ë thɛ̈t në thokde cï dhuɔɔŋ yic. Acï lööny tueŋ, ke cïn kë nyic, cït mɛn de Sirak
Ɣɛn acï dhuk ciëën ku tɛ̈ɛ̈u saber de piny, ku yök ke nɔŋ cin lääu bï Bane dɔm në .
throat kïn thë grïp öf Force. Acï yecin jat nhial, ku jat nhial në Bane
cït man ë ye meth, ku thɛ̈l ë rïŋ kɔ̈u.
Bane acï yök ke cï yuɔɔm dɛ̈t yök ke cï lööny piny, ku guɔ̈pde acï tëëk në
state de gɛ̈i ku ka cïn kë ëcï bɛ̈n ya yök. Acï tɔ̈c ke cïï cath në kë cï riääk, cï wel
tɔ̈ɔ̈u. Riɛm ë nhom ku thok acï ye nhom thiɔ̈ɔ̈ŋ. Ɣɔ̈l acï guɔ̈pde riɔ̈ɔ̈k,
ku acï piŋ ke cie yök ke gɛ̈r ë nhomde cï dhuɔɔŋ.
Käŋ ëbën aacï röt jɔɔk bïk thök. Acï boot cï thiäŋ në riɛm yök ke cath.
tënë yeen, ku jɔl Bane rot gäm muɔ̈ɔ̈th de piɔ̈u.
Kopecz acï ye nhom tääc ke kuen ajuɛɛr de tɔŋ cï Kaan tääu në tharabenh cï looi yic.
në ɣön de tɔ̈cde yic. Kë ye nyuɔɔth de piny de Ruusan acï të tɔ̈u yen thïn nyuɔɔth
Sith ee riɛl cït mɛn de thëm thith ye ɣɛɛr në kë ye piny nyuɔɔth nhom. Të tɔ̈u Jedi thïn ake ye
ye nyuɔɔth në thëm de gël. Ke ŋoot ke lɔ tueŋ de teknologï, ke kë cï döŋ piny de kë ye piny nyuɔɔth ee
kë kɔ̈c yic nɔŋ ɣän kaa rou ye piny thiääk kenë yen nyuɔɔth. Acï looi
Acïn kë bï riääk dït cï Ruusan waan ke ye piny cï riääk, cï riääk nyuɔɔth
në tɔŋ.
Tɔŋdït kadiäk ke riän wïïr acï röt looi nhial në pinynhom në ruɔ̈ɔ̈n cï lɔ,
tɛ̈ɛ̈k de kä cï riääk në baŋ cï määr në pinynhom cïn kɔc juëc tɔ̈ thïn në thaar ëbɛ̈n.
Riän wïïr cï nyop ku cï rot wel cï kɔn ya riän wïïr cï lööny në roŋ dït yic,
mac de roor cï piny thiin de pinynhom cuɔtpiny bï ya liɛɛt ku piny cïn kë tɔ̈ thïn
liët.
Ruusan, ke cɔk ya kë thiin koor, acï bɛ̈n ya pinynhom thiekic apɛi tënë kɔc kedhiɛ.
Kɔc ke baai ku kɔc ke Sith. Acï tɔ̈u në thök de Rim yic, acï kɔ̈ɔ̈c ëya dɛ̈t
në kë ye yök ke ye akɛɛth në kaam de akɛɛth rac ke Republic ku të puɔthde
ku gël Core. Ruusan ee ye kït. Tiɛ̈m de yeen ee lɔtueŋ cïï lëu bï gël nyuɔɔth.
Sith ku thökden ë bääny; pɛ̈l de nhomlääu abï ya kë ye nyuɔɔth
Jedi ë lëu bï kɔc cï rum dɔm ku gël kɔc ke Republic. Kë cï bɛ̈n bei
ee tɔŋ cïn thök, ke cïn akut töŋ wïc bï tiam gam.
Tɔŋ tueŋ de Ruusan acï tɔŋ de Sith tïŋ ke cï tɔŋ de baai nɔ̈k ke luui
kä ke gäi ku riɛl de tɔŋ de Kaan. Tɔŋ de rou
acï bɛ̈nyŋaknhom tïŋ ke them bï Ruusan bɛɛr dɔm ku cï löny, cï kɔc atɛ̈ɛ̈r dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n
nambaai dït ku riɛl de mac.
Tɔŋ de diäk tɔ̈ nhial në Ruusan nhial acï bɛ̈n de Jeny de Nuur nyuɔɔth.
Në nyin de riän wïïr ku tɔŋ, Sith acï röt yök ke tɔ̈u në riän wïïr cï looi
nhial në thɛɛr ke tɔŋ tök ku rou ye thɔ̈ɔ̈r në Jedi yetök. Apuruuk ŋic
kɔc cï röt mat në tɔŋ de Kaan yic aake cïn kë thöŋ ke tɔŋ, ku Ruusan acï kony ... në kë de
kaam.
Sith acï Jeny de Light dhuknhom në määt de nambaai ke
Mɛ̈ɛ̈th ke Muɔny në akutnhom tökic, ku jälkë në Ruusan. Tɔŋ ë nɔŋ
acï pinynhom riɔ̈ɔ̈k në nhial ku lɔ piny agut cï piny, ke nɔŋ kä juëc riɔ̈ɔ̈k
kä cï röt looi. Cï thɔ̈ɔ̈ŋ kenë tɔŋ de riän nhial, tɔŋ de piny ee tɔŋ rac apɛi, ee riɛm thiɔ̈ɔ̈ŋ, ku
kë tɔ̈u thïn.
Kopecz acï nhom tääu piny në thöny kɔ̈u. "Acïn ŋɔ̈ɔ̈th, Kaan."
Kɔc kɔ̈k ke Dark Lords cï röt määt në ɣön ë tɔ̈c yic aacï röt gɔ̈ɔ̈r në mät.
"Tënë Jedi aye gël apɛi; aanɔŋ kä puɔth kedhiɛ," Kopecz acï lɔ tueŋ
ke cï gɔ̈th. "Piny bäär, ɣön ril cï tääu piny, nambaai dït apɛi. Acïï lë bukku yekënë tiam
tɔŋ!"
"Tïŋ ëya," acï Kaan dhuknhom. "Jedi acï röt tɛkpiny apɛi."
Twi'lek dït acï thööŋ de piny kueen në wël juëc yiic ku yök ke Kaan ee yic. Jedi
perimeter acï rot juak apɛi tën ɣänken tɔ̈u kek thïn. Acï thaar koor jɔt bï
ŋic yeŋö.
Tɔŋ de kaam de apuruuk ke Jedi ku Sith, cï keek mac në bäny ke Jedi ku bäny ke col, acï riääk
jɔ̈k de pinynhom. Riɛl de Force acï bɛ̈n ke këc ŋic në
ɣän ke tɔŋ cït man de pïu ke kuɛl ë pïu. Gɛɛth, bɛ̈i thii, ku bɛ̈i ke raan tök
cï dɔm në yomdït yic acï keek nyaai, ku ka cï thou ku riääk bɛ̈n waan.
Kɔc cie tɔŋ cï keek dɔm në tɔŋic aacï keek cɔk jäl, ku bïk ya kɔc cï röt gël në tɔŋic.
epic tɔŋ në kaam de kɔc cï thɔ̈ɔ̈r në ɣɛɛr ku col.
Na tïŋkë tɔ̈ɔ̈kden, ke Jedi acï wïc bï kɔc cïn kë cïk looi ya wɛɛi puɔ̈ɔ̈th, bïk kɔc ya wɛɛi puɔ̈ɔ̈th, ku bïk kɔc cïn kë cïk looi ya tiit.
mɛ̈ɛ̈th ke Ruuthan. Acï dhɔ̈lken guiir në gël de ɣän ke rëër ke kɔc cie tɔŋ.
ku bɛ̈i, agut cï thök de käŋ ku dhɔ̈l ke dhɔ̈l. Kɔc ke Sith, ke
ë yic, acïn kë cï looi cït kën.
"Këc de piɔ̈u de Jedi ee kë ril," acï Kaan bɛ̈n ŋoot ke lueel. "Töŋ lëu buk yök. Na cukku
tääu nambaaikuɔ ëbɛ̈n në kë tökic, ɣok alë buk thämden riɔ̈ɔ̈k. Ku
këpath abï ya këda."
Kɔc ke tɔŋ cï röt määt ku kɔc nyic käŋ ke Mɛ̈ɛ̈th ke Muɔ̈ɔ̈th acï ke nhïïm dhuɔ̈k piny ku gamkë.
Kɔc juëc aacï rölden jat nhial në röl de tiɛ̈m ku miɛt de piɔ̈u. Ee Kopecz yetök yen cï jai
ku bïk röt mat në miɛt de piɔ̈u yic.
"Aciëŋ de Light aŋot ke dït apɛi në ɣook kaa rou në tök," acï Twi'lek dït apɛi bɛ̈n dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n.
"Kë tɔ̈ në dhölden yic alëu bë ya dït apɛi në ɣän kɔ̈k, ku ka kuc të tɔ̈ kek thïn
ŋöŋ. Aye ŋic lɔn ye kɔckuɔ tïŋ; keek aye nambaai ken thiaan cït man ye ɣok ye thiaan
këda. Na cukku thɔ̈ɔ̈r të nɔŋ nambaaiken ril, ke ɣok abï nɔ̈k!"
Kɔc kɔ̈k ke bäny ke tɔŋ acï rölden cɔk kääc, ku ka cïn kë cïk bɛɛr tääu në bänyden yic.
miɛt de piɔ̈u ëmɛɛn ke kë rɛɛc tɔ̈ në ajuɛɛrde yic acï bɛ̈n nyuɔɔth. Ku, anɔŋ
rum de kë cïï röt ye mat ku kë cïï kɔc ye puɔ̈th miɛt. Kopecz acï kë cï kɔc kɔ̈k col bɛ̈n jäi.
Bɛ̈ny. Në riɛlden ëbɛ̈n, në riɛlden ëbɛ̈n, ke keek aake cït banthas juëc,
ku kuany ɣɔ̈k kɔ̈k cök. Në wël yiic ke raan ëbɛ̈n tɔ̈ në Akutnhom de Muɔ̈ɔ̈th yic
ee thöŋ, ku në luɔi yic Kaan acï kɔc kɔ̈k mac.
Kopecz acï wɛ̈t kënë deetic, ku acï puɔ̈u bɛ̈n miɛt bï ye kuanycök. Sith akɔɔr ril ku .
bäny nɔŋ riɛl, raan nɔŋ ŋïc, bï tɔŋ cï kɔcken riɔ̈ɔ̈k cɔk kääc.
Kaan ee ye bäny cït kën, ku yen ee raan ŋic käke tɔŋ. Ku kën
ajuɛɛr ee këde miɔ̈l. Nɔ̈k de rɔt. Cït mɛn de kɔc kɔ̈k ke tɔŋ, Kopecz akëc bɛ̈n wïc bï kuanycök
bänyden në thou yic.
"Yïn acï ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ ke koor, Kopecz," acï Kaan ye puɔ̈l, rölde acï lääu ku acï rot gam, cït mɛn ë
acï thiɛ̈c kënë thɔ̈ɔ̈ŋ ëbɛ̈n ku acï dhuŋnhom guiir. Tɛk dɛ̈t acï looi. "Ok
acïï bï thɔ̈ɔ̈r agut cï buk ŋic apuɔth të tɔ̈u kek thïn apɛi," Bɛ̈nydït Muɔny
aci luel. "Në thaar bï ɣok tɔŋ looi, ɣok abï nambaai ku kä tɔ̈u thïn nyic
Akutnhom ku gël në ɣänken yiic."
"Ɣëde?" Kopec acï thiëëc. "Agut cï kɔckuɔ ke Umbaran ë thɔ̈ɔ̈r acïï lëu bïk ɣok gäm kë cït kën
cïɛ̈l. Acïï lac thök bï ya luui në ajuɛɛr de tɔŋda yic. Acïn dhöl lëu buk yök
wël bukku ke kɔɔr."
Kaan acï dɔl. "Ee yic ɣok aa looi. Töŋ de Jedi abï ɣok gäm yeen."
Kä cï keek tääu në ɣöt thok de ɣön bääric ye luui cït mɛn de ɣön de tɔŋ de Sith cï tek yic cït mɛn
në cue, ku tiŋ thiin koor cï ceŋ alɛ̈th ke Jedi acï bɛ̈n tëëk. Tik
ee bɛ̈ɛ̈r ciɛɛl, ku yenë kee kë töŋ tɔ̈ në ye guɔ̈p lëu bï ya cɔl
kam. Anɔŋ nhiɛ̈m dït, nhiɛ̈m de raven cï lööny piny në ye kɔ̈u. Nyinde ku
figure ake ye nyooth puɔth de tän de tik de raan; Dɛ̈l deen cï looi në adit kaa diäk acï tääu wei
në nyin ë gël ë mac ë tɔ̈ ke ye kë ye kɔc lɛ̈k ku ye kɔc cɔɔl. Acï cath
kenë piath de raan ye diɛ̈r në Twi'lek ke cath në bɛ̈ɛ̈r de kë col cï määt yic
Bäny, muɔnythok në ye thook ke looi rɔt ke këc jamden de gäi piŋ.
Kopecz acï diäär juëc ë thɔ̈ɔ̈r tïŋ në thaarde yic. Kä juëc ke diäär ke bäny col
kuɔ̈tnhïïm në ɣön de tɔ̈c yic aake pieth, ku nyickë keek apɛi në piathden cie gam cït mɛn de
riɛl ë riääk. Ku wën cï Jedi thiɔ̈k thiɔ̈k, acï yök ke cïï lëu bï këde lööm.
nyïn ë yeen. Anɔŋ kë cï kɔc miɛ̈t puɔ̈ɔ̈th në ye guɔ̈p, kë cï bɛ̈n tëëk
gɛ̈th ë guɔ̈p.
Acï nhomde muk nhial, ku käke lɛɛcde acï kë cïï lueel bɛ̈n lueel ke ye
thiɔ̈k. Ku Kopecz acï kë dɛ̈t tïŋ: nhiëër ë nhom, ë thɔ̈ɔ̈r ku ë cɔk.
Në ye lɔ̈ɔ̈m ke Kaan acï thök, "Kë gɛ̈ië, acie ye?"
Acï ɣet në ɣön ë tɔ̈c nhom tueŋ ku tɛ̈ɛ̈u rot piny në ye kɔ̈u, ku gut yenhom piny.
thäät lik në riɛ̈ɛ̈u tënë Bɛ̈ny Kaan.
"Aca yök, Githany," acï lueel, ke nyooth bï rot jɔt. "Ɣok aacï yïn tïït."
"Ee miɛt de piɔ̈udiɛ̈, Bɛ̈ny Kaan," acï thɔ̈ɔ̈r. Kopecz acï yök ke kɔ̈ɔ̈cde acï lɔ ke niɔp në thaar koor
röldeen ë gɛ̈i, ku jɔl rot tääu në nhom ril yic. Acï dhiɔp arëët ku nyic käŋ arëët bï puɔ̈l
ë rot bï cɔɔr në dhɔ̈l ke tik kënë. Acï diɛɛr në kë bï gäm keek abac
ku Jedi.
"Yïn anɔŋ wël ë lëk tënë ɣook?" aci thiëc ke cë thök.
Acï ye nhom tääu në bak tökic ku gɛ̈m yen nyin dït, them bï kë yenë ye looi yök.
në kë de yökde col. Ke cï kɔ̈ɔ̈c në thaar koor go dhuknhom, "Ɣɛn lë ba yï lɛ̈k të tɔ̈u yïn thïn
ku bïk thɔ̈ɔ̈r në dhölden, ku në thaa. Bɛ̈ny Hoth acï Jedi cɔl Kiel Charny tääu në
thɔ̈ɔ̈ŋ de gëlden. Ɣɛn cï wël yök tënë yeen."
"Yeŋö yenë Charny kënë wël cït käkë rɔm kek yïn?" Kopecz acï thiëc ke cï thɔ̈ɔ̈ŋ.
Acï ye gäm gɔ̈ɔ̈r ë sly. "Kiel ku ɣɛn aake . . . thiääk. Ɣok aake ye käjuëc rɔm. Acïn
Ɣɛn bï bɛ̈n tënë yïn ke ɣɛn nɔŋ wël."
Kopecz acï nyin tääu piny. "Ɣɛn ye tak ke Jedi akëc ye kë cït kënë gam."
Muɔnythokde acï bɛ̈n ya këde thɔ̈ɔ̈r. "Jedi acïï kä juëc ye gam. Yen ë kë cï ɣɛn bɛ̈n
yin."
Kaan acï bɛ̈n tueŋ ke këc thiɛ̈c dɛ̈t thiëëc, ku tɛ̈ɛ̈u ye cin ŋic në ye guɔ̈p.
hip de ku wel ë Kopecz.
"Acïn thää ë kën, Githany," acï luel. "Yïn adhil wuɔɔk gäm këdu ku dhuk .
tëde Jedi ke raan këc yök ke yïn cï määr."
Acï Kaan thɔ̈ɔ̈ŋ ku gut yenhom piny. "Eyën. Ɣok alë buk dac."
Acï ye lɛɛr amääth tëde holomap, ku kɔc nyic käŋ acï thiöök, bïk gël.
her tënë tïŋ ke cï keek gäm wël ke Jedi ye kɔc tiit. Në thɛɛr lik yiic ke Kaan
ë bɔ̈ bei në kɔc yiic ku dhuk ciëën bï kɔ̈ɔ̈c në Kopecz lɔ̈ɔ̈m.
"Kë wïc, thɔ̈ɔ̈r-baŋ col ee ril në ye guɔ̈p," acï Twi'lek thɔ̈ɔ̈r. "Ɣɛn acï gäi
Jedi acï ye lɛɛr thïn."
"Aacïk gam lɔn bï kek ye wel në ɣɛɛric," acï Kaan dhuknhom, ke jam cït mɛn de
amääth. "Ku Githany acï dhiëëth në baŋ col. Cït mɛn de ɣɛn. Cït mɛn de yïn. Acïï lëu bï gël yen
bï lɔ kenë Sith në kööldɛ̈."
"Thaar ee kë puɔth," acï Kopecz lueel. "Alëu bï ya kë thiin koor ë piath. Alëu bï ya kë cï dɔm.
Ye ŋic lɔn bï ɣok ye gam? Aya tak ke rac apɛi."
Kaan acï lööŋ bɛ̈n nyaai ke nɔŋ dhöl thiin koor. "Ku yïn aya, Bɛ̈ny Kopecz. Yen ë kë ye
yïn ee kë puɔth apɛi tënë Määth."
Bane ee tɔ̈ në pïu yiic, ke cïn kë thiek, cï gɔ̈lpiny në cool ku biɛt. Ee rɔt tïŋ ke cï jäl
në thɛɛr col ke thou ë rot.
Ku ëcï nhom bɛ̈n jɔk bï dhuk. Guɔ̈pde, acï rɔt dhuɔ̈kciëën në kë këc yen nyic, acï gut
në pïu col yiic ke bacta tank, ye wɛ̈ɛ̈r de pïu cak ye röt jat nhial ke cïn kë luelkë
tën nhial. Go piɔ̈u gɔl në thök; Acï riɛm piŋ ke bɔ̈ në ye guɔ̈p
rim.
Nyïn ke acï röt liep në thaar bï med droid bɛ̈n tïŋ bï kä kɔ̈k ke tɛ̈ɛ̈u ë käŋ looi.
në tankide yic. Në thɛɛr lik yiic, ke piɔ̈nde acï bɛ̈n lɔ amääth ku ka cï bɛ̈n ya lɔ amääth.
rɛ̈ɛ̈c ku rɛ̈ɛ̈c cï dhuɔɔŋ acï röt tääu piny. Ku cɔk alɔn cï guɔ̈pde lääu në kë ye kɔc cɔk lääu nhïïm,
Bane nhom acï thök ëmɛn ku ŋic.
Kä ye tak ke cäth ku tɔ̈ɔ̈k acï röt bɛ̈n tääu në yenhom. Kä ye tïŋ, röl, ku ŋïc de
tɔŋ. Acï dhöl de boot cï riɛm tääu thïn tak: riɛmde. Kas'im adhil naŋ
ëcï bɛ̈n thïn wën cï yen thök ë thök ku gël Sirak bï cïï nɔ̈k. Adhilkë bɛ̈ɛ̈i .
yen ëtënë bï pial.
Në thɛɛr tueŋ ke yen acï gäi lɔn bï kek ye riɔ̈ɔ̈c bïk ye kony bï pïïrde dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n. Ku ka cï bɛ̈n tak
ke yen, cït mɛn de mïth ke thukul kedhiɛ tɔ̈ në Academy yic, ee raan ë tɔ̈ ke ye kë thiekic apɛi tënë Akutnhom de Mïth ke .
thɛ̈ny ëya. Ku yen abï pïïr .. . ku pïïrde acï thök.
Mïn bïï yen në thukulic acï luui në kë töŋ cï ŋic. Kuɛ̈nde ëbɛ̈n, käke
piööc acï ya kë töŋ yenë käŋ looi: bï riɛl de cool ya deetic ku bï ya mac.
baŋ de Force. Ku baŋ col abï riɛl bɛ̈i tënë yeen. Glörï. Riεr de guɔp. Lääu nhom.
Ëmɛn abï ya raan ë paria në Thukul yic. Alëu bë puɔ̈l bë piŋ në akutnhom yic
piööc, bï ŋiɛ̈c luui në thää ke piööc ke Kas’im, ku yenë ka bï ya këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n. Kuat
ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï yen naŋ piööc de tök-tök kenë gɛɛr de Masters cï ya
crushed në thökde yic. Ku ke cïn ye kɔc nyuɔ̈ɔ̈th yeen, ke riɛlde
abï thök ku thou.
Në wël yiic, ke kɔc kedhiɛ tɔ̈ në akut de mïth yiic aake thöŋ, ku Bane acï ŋiɛ̈c luui apɛi ago yic ya tïŋ.
yic. Në luɔi yic, Sith akɔɔr bäny, bäny cït Kaan, wala Bɛ̈ny Qordis ëtënë në
Thukul. Kɔc ril aake ye lɔ tueŋ në nyindhiɛ; kɔc niɔp acïn kë bïk looi ku bïk kuanycök.
Ku Bane acï thök bï ya raan töŋ de kɔc cï ye kuanycök. Pïïr de tɔ̈c ku tɔ̈c.
Në tiɛ̈m yic, ke dhöldiɛ̈ acï riääk. Ku Bane akëc tiɛ̈m yök, ku acï deetic .
ëbɛ̈n ëya dɛ̈t ë dhöl ë luɔi bï ye mac agut cï akölriëëc. Ku acï riääk.
Baŋ de yen acï wïc bï Sirak thök luɔi.
Aköl de 14
Anɔŋ aliir de miɛt de piɔ̈u cïï thöŋ në ɣööt ke thukul ke Sith yiic. Määth
de Muɔny acï tiɛ̈m dït apɛi yök në Jedi në Ruusan, ku miɛt de piɔ̈u de
miɛ̈thdït cï Qordis tääu bï tiɛ̈m nyuɔɔth acï rëër nhial. Në thɛɛr ke piööc
thök, thëm, ku piööc, mïth ke thukul alëu bïk piŋ ke jam në miɛt de piɔ̈u cït mɛn de
tɔŋ acï rɔm. Jedi tɔ̈ në Ruusan acï jäl ëbɛ̈n, acï kɔc kɔ̈k lueel.
Kɔc kɔ̈k acïk lueel lɔn cï Bɛ̈ny Hoth rot lööny. Anɔŋ wël cï kek lueel lɔn yenë kanitha de Jedi në
Coruscant acïn kë ye yen gël, ku ka ye nïn lik ëke ŋoot ke këc rum në
Bäny ë Sith.
Kɔc ke Masters aake nyic lɔn ye kä juëc ye kek lueel ëke cï keek juak yiic ka ëke cïï yith. Jedi
në Ruusan acï thɔ̈ɔ̈r, ku kɔc juëc apɛi aacï jäl në tɔŋic. Bɛ̈nydït Hoth
akëc thou; ëya dɛ̈t ee Jedi määt yiic në kë de tɔŋ cïï lëu bï gël. Ku
Ɣön de Nhialic de Jedi tɔ̈ në Coruscant aŋot ke cie yök në Kaan ku Mɛ̈ɛ̈thke
de Muɔ̈ɔ̈th. Në lööŋ ke Qordis, ke kɔc piööc aacï nhiɛ̈ɛ̈r de
kɔcken piööc bïk lɔ ke cïn kë ye keek tïŋ në kë bïk pïïrden cɔk piath.
Kë cï puɔ̈u miɛt apɛi në thukulic acïn kë thiin koor cï Bane looi, naa cak tɔ̈u. Acï käŋ kaa diäk jɔt
Wiik ke tɔ̈c në bacta tank yic ke këc rot bɛɛr pial në kë rɛɛc cï rot looi
thɔ̈ɔ̈r Sirak acï gäm yeen. Në thɛɛr juëc yiic, ke määr në tɔŋic ee wïc bï ya
nïn ka rou në tankiic ke mɛnh de thukul këc rot guiir bï piööc bɛɛr jɔɔk. Ee yic, kä juëc
ke mïïth ke thukul akëc määr apɛi cït man cenë Bane määr.
Hurst acï nhomlääu yök në dhɔ̈lke yiic, ku Bane acï naŋ kä juëc cï röt looi
thɛ̈r ë dït. Kä cïke yök në thɛɛr ke dïtde yic aacï ye piɔ̈ɔ̈c bï käŋ ya looi apath.
tɔ̈ɔ̈k de guɔ̈p, ku kë rɛɛc cï Sirak bɛ̈i acï mec apɛi awär këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n cï yök
në cin ke wun.
Bane acï rot waar amääth në ɣööt ke Thukul yiic, naa cak tɔ̈u ke thëmde ee töŋ de
lɔc ke cie kë wïc. Kë rɛɛc cï rëër ke cï yök acie kë thiekic. Yin ca lec
tën bacta tanks ke yuɔɔmke cï dhuɔɔŋ acï röt looi ku gupke acï jäl ëbɛ̈n.
Kë cï riääk në piɔ̈u, naa cak tɔ̈u, ee kë ril yic apɛi bï dhuɔ̈kciëën.
Kɔc kaa rou ke piööc ke dɔl acï bɛ̈n, ku gɛ̈mkë röt kë ye yic.
thööŋ de tiɛ̈m de Sith në Ruusan. Jamden acï kɔ̈ɔ̈c wën cï kek thiɔ̈k kenë
thura tɔ̈u yetök. Bane acï nhom tääu piny bï cïï yök në ke nyin ke ke tëëk. Töŋ
thɔ̈ɔ̈ŋ kë cïï lëu bï deetic, ku rɛɛc tɔ̈ në rölde yic acïï lëu bï thɔ̈ɔ̈ŋ.
Bane akëc thök. Aye tɔ̈ ke thɔ̈ɔ̈r ke tɔ̈ɔ̈k de piɔ̈u në dhöl töŋ ŋic yen ye looi. De
dhöl töŋ cï yen ye looi ke ye meth. Acï rot dhuɔ̈k ciëën, them bï rot looi.
kë cïï tïŋ bï kɔc kɔ̈k cïï yɔŋ ku yɔŋ.
Tiɛ̈mde-acï bɛ̈n në kɔc nhïïm ku cï thök-acï rinkeen cï kek thɔ̈ɔ̈ŋ wënthɛɛr riɔ̈ɔ̈k kenë
ku mïïth ke thukul ku jɔl ya kɔc ke Masters. Agut cï tɔŋ këc rot guɔ jɔɔk, kɔc juëc aacïk yök ke riɛlde acï
jäl tënë yeen. Ku ëmën, kë cïk thɔ̈ɔ̈ŋ acï yök. Bane acï bɛ̈n ya raan cï nyaai në
Thukul, acï rɛɛc në mïth kɔ̈k ke thukul ku acï rɛɛc në Masters.
Ku Sirak acï ye puɔ̈l. Acï raan ë thɔ̈ɔ̈r kenë yen tiaam bï rot gam; Bane akëc bɛ̈n piath
de lööŋke. Aciëŋ de Zabrak, cït mɛn de nhom de kɔc cï piöc kedhiɛ,
acï rot wel tënë tiŋ thiin ë raan cï bɛ̈n bï bɛ̈n mat ke keek në thaa thiin koor ɣɔn cenë tɔŋ thök në
Ruusän.
Rinke ë cɔl Githania. Bane acï piŋ lɔn cï yen ya Jedi Padawan thɛɛr ku acï
acï ɣɛɛr jäi në kë de baŋ col ... akököl dït apɛi në Academy.
Githany, ëya dɛ̈t, ee këriɛ̈ɛ̈c ëbën ku ë tɔ̈ ke ŋic. Acï luɔɔi thiekic looi në Sith yic.
tiɛ̈m në Ruusan, ku acï bɛ̈n në Korriban ke nɔŋ riɛl de raan cï tiɛ̈m.
Bane akëc ril apɛi bï lɔ në miɛ̈thdït de tiɛ̈m yic wën cïnë Qordis .
bɔ̈ yam tënë mïth ke thukul kɔ̈k, ku ka cï ye tïŋ në thɛɛ juëc yiic në thukulic
ëmɛn. Ku ëcï piath apɛi; ee kë nyic ke mïth juëc ke mïth ke thukul
luɔ̈i ë yeen. Ee kë nyic apɛi ke mïth ke thukul ke diäär juëc aake ye tiɛɛl
tënë yeen, cɔk alɔn cï kek gɔ̈thden thiaan apath në këden.
Githany ee ye raan nɔŋ nhiɛ̈ɛ̈r ku ye raan rac cït mɛn ë tɔ̈ yen në guɔ̈pde yic, ku Riɛl ee
ril apɛi në ye guɔ̈p. Në wiik lik yiic, ke ka cï rinke bɛ̈n ŋic apɛi në
ku thɔ̈ɔ̈r kɔc cï bɛ̈n në ye dhölde yic. Acïn kë ye kɔc gäi në kë cenë yen lac ya raan nhiɛɛr
Qordis ku bäny kɔ̈k ke Muɔny.
Acïn kë de kee käkë ye yic riɛl tënë Bane, naa cak tɔ̈u. Acï lɔ në ɣööt yiic, ke nhom piny,
ë dhölde looi bï lɔ ɣön de kuɛ̈n tɔ̈ në thök de Academy yic. Kuɛ̈n de kä tɔ̈ɔ̈u
acï tïŋ ke ye dhöl puɔth bï piööc de Masters juak thïn në thɛɛr tueŋ ke
yïknhial de. Ëmɛn, ɣön lir, ɣön lääu tɔ̈ mec në ɣön dït de Nhialic yic acï ye gäm
tëdeen töŋ yenë ye rëër thïn.
Acïï kɔc ye gäi, ɣön dït apɛi acïn kë tɔ̈ thïn të cïnë thäm de thɛ̈lp cï keek määt yiic
käk cï gɔ̈t acï keek guiir në dhöl cie yic ku ka cï keek määr. Kɔc lik ke mïth ke thukul aacï röt bɛ̈n riɔ̈ɔ̈k bïk bɛ̈n ëtënë.
Yeŋö ye yïn thaar thöl në täk de nyïc de kɔc thɛɛr ke yïn lëu ba kuɛ̈n në cök
de Bɛ̈nydït de Muɔny yic? Ku Bane acï bɛ̈n ëtënë ke ye kë de thök; Bäny acïï bï
ku thölkë thaarden tënë yeen.
Ku ke ŋoot ke kuen wël thɛɛr cï kek gɔ̈t, ke biäk de yen ëcï tak ke cï thou acï rot bɛ̈n jɔt.
Many tɔ̈ thïn-gɛ̈i ë mac ë tɔ̈ ke ye këdeen ë thiaan-acï jäl. Aye yet,
ku na cɔk ya kë thiin koor, ke baŋ col acï ye cɔl, ku Bane acï tak ke këc rot guiir
ku bï rot puɔ̈l. Ku këya, acï rot gäm kuɛ̈n.
Acïï puɔ̈l bï mïth ke thukul kä cï kek gɔ̈t ya nyaai në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic, ku Bane acï looi
kuɛ̈nde ëbɛ̈n tɔ̈ thïn. Wäär acï kë bääric ku cï juiir thöl.
athör ë raan thɛɛr cɔl Sith cɔl Naga Sadow në luɔɔi de alchemy ku pïu ë thɔ̈ɔ̈r. Cɔk
në kë cï yen kä thiik ke nyïc dït apɛi yök cï lueel ke ye këde. Kë thiin koor
ŋïcde acï dït.
Acï cath amääth nhial ku piny në thäm yiic, ke tïŋ nhïïm në wël ku kɔc ëke gɔ̈t kek, ke ŋɔ̈ɔ̈th bï yök
kë ë piath. Acï puɔ̈u bɛ̈n miɛt apɛi në kë kɔɔr yic agut cï bï kë col tïŋ, cï nhom thiaan.
figure cï lɔ në ɣän ke tɔ̈ɔ̈u yiic ku kɔ̈ɔ̈c ke cïn kë lueel në ɣöt thok, ke daai në yeen.
Githany akëc wɛ̈t tök lueel ke raan bäär, dït ë nhom ë jäl në ɣän ke tɔ̈ɔ̈u yiic.
Aye tɔ̈ ke ye raan ë tɔ̈ në guɔ̈p; agut cï alɛ̈thke yiic ë ke lääu nhïïm, ke gupke aake ye tïŋ.
Cï mɛn cïnë ye piɔ̈ɔ̈c në Jedi Masters ke këc keek thɔ̈ɔ̈r, acï
acï lëu bï riɛl de baŋ col yök në ye guɔ̈p; yen ee raan ril arëët në Force yic.
Ku ë këc rot muk cïmën raan la riɛl ku raan la riɛl. Agut cï ëtënë, mec ke
nyin ke raan dɛ̈t, acï cath ke cï rot dhuɔ̈k piny, ke cï nhom dhuɔ̈k piny.
Yekënë yenë ka lëu bï Sirak looi tënë raan tɔ̈ kenë yen, acï bɛ̈n tak. Yen ee kë lëu bï looi tënë yeen të
yen acï lɔ nhial ku määr. Githany anɔŋ këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n cï tak bï thukul de thukul thɔ̈ɔ̈r.
mïïth ke thukul tɔ̈ nhial cï gam . . . ku në thaa tök yenëka cï gam ke lëu bï ye tiaam në
dëëlëng rïng.
Acï Bane wïc ke ŋɔ̈ɔ̈th bï piööc në kä cï röt wuɔ̈ɔ̈c yiic. Të tïŋ yïn yen ëmɛɛn, ke niɔp ku
broken, acï yök ke lëu bï kä juëc yök tënë yen ke cie wël abac.
Në thɛɛr juëc yiic, ke ka bï ya rëër ke cïn kë bï rot ya mat kenë mɛnh de thukul dɛ̈t peei, cïmën de mɛnh de thukul.
ril cït Bane. Githany acï nhiaar bï luui yetök; aŋic käŋ abɛ̈n apieth të yenë käŋ riɔ̈ɔ̈k thïn
kä rɛc lëu bïk röt looi në thɔ̈ɔ̈r cïï thɔ̈ɔ̈ŋ yic alëu bïk ya.
Ku raan cï tïŋ acï riääk, acï yök. Acï rëër yetök ku acï puɔ̈u dhäär; acïn
tɔ̈c bï raan ëbɛ̈n thɔ̈ɔ̈r. Alëu bï ye mac, bï luui në yeen cït mɛn kɔɔr yen ku bï nyaai
yen wën cï yen thök.
Acï athör bɛ̈n lööm piny në töŋ de thöny yiic ku leer amääth në thöc yiic. Tik
tïït agut cï bï rot tääu thïn ku jɔl kuɛ̈nde jɔɔk. Acï wëëi dït apɛi lööm ku
thɛ̈ny ë nhomde ciëën, cɔk nhiɛ̈mde bäär bï lööny piny në ye kɔ̈u. Ku tɛ̈ɛ̈u
smile deen ë thɔ̈ɔ̈r ku leer thïn.
Bane acï athör thɛɛr cï kek lööm piny në ɣän ke tɔ̈ɔ̈u yiic liep thok apath.
thɛ̈lp. Acï gɔ̈t ke Rakata ku Pinynhom Kuc, ku cït tɛ̈n cenë ye lueel thïn në nïn ë 1990.
thiääk ke run kaa tiim kaa diäk cï tëëk. Ku ka cie wɛ̈t ë nhom ka kë ë jam
acï dɔm. Ee raan ë gɛ̈t athöör: Darth Revan. Akököl de Revan acï nyic apɛi në Sith ku
Jedi thöŋ. Kë cï Bane cɔk mit piɔ̈u ee luɔɔi de rin ke Darth.
Acïn raan töŋ de kɔc ke Sith ke yemɛɛn cï rin ke Darth luɔ̈ɔ̈i, cï rin ke Bɛ̈ny Muɔny nhiaar. Bane
acï yök ke ye kë rac apɛi, ku ka këc Masters kan thiëëc në këde. Tɛk dɛ̈t në
ye athör kënë në raan töŋ de kɔc dït ke Sith bï luɔɔi de rinke ya luɔ̈ɔ̈i ago yök yeŋö yenë
ciɛɛŋ thɛɛr acï lööny në luɔi yic.
Acï thök ë kuɛ̈n ë athör tueŋ ke piŋ raan bɔ̈. Acï ɣoi
nhial bï raan yam de piööc de thukul tïŋ--Githany-ke cath ke bɔ̈ tënë yeen. Ee dɔl,
ku looi yen kä cï röt looi wënthɛɛr bï kɔc ya miɛ̈t puɔ̈ɔ̈th. Në thɛɛr cï tëëk yiic Bane anɔŋ
tïŋ ë yeen të mec; ë thiääk ke yen acï wɛ̈i ë yic nyaai. Cït mɛn cï yen lɔ thïn
nyuc tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m, kë thiin koor de miök acï wumde cɔk thök, ku ye këde
thɛ̈r ë piɔ̈u bï thökde lac looi.
"Bane," acï thök, ke jam amääth agut cï na cɔk ya kë cïn raan dɛ̈t tɔ̈ në ɣän ke tɔ̈ɔ̈u yiic
ku bï kɔc ya riɔ̈ɔ̈c në jamden. "Ɣën acä yïn wïc."
Kë cï lueel acï ye dɔm në gäi. "Yïn wïc ɣɛn? Yeŋö?"
Acï yecin tääu në ye nhom. "Ɣɛn wïc yïn. Ɣɛn wïc kuɔɔnydu tënë Sirak."
Thiɔ̈kde, yök amääth kenë yecin, ku miök deen ye kɔc miɛ̈t puɔ̈ɔ̈th acï ye nhom bɛ̈n tuɔɔc.
thëm. Acï thaar juëc lɛɛr bï kë luel ŋic, ku na cï ye looi.
nhiëër de gɛ̈i tënë yeen acï bɛ̈n ya kë ŋic. Wël ke rɛɛcde në Zabrak cin acï
ɣet në ye yïth. Acï bɛ̈n bï bɛ̈n tïŋ në ye guɔ̈p, ke ŋɔ̈ɔ̈th ke bï këdɛ̈ŋ piɔ̈ɔ̈c
abï ye gël bï cïï lööny në kë cït kën yic.
"Ɣɛn acïï lëu ba yïn kuɔny në Sirak," acï lueel, ku wel rot tënë yeen ku thiɔ̈k nyin në
athör.
Cin tɔ̈ në ye nhom acï thɔ̈ɔ̈r amääth, ku ŋoot ke tïŋ nhial. Acï rot thiɔ̈k,
ku yök rot ke tɔ̈u ke cë nyin tïït në nyin ke emerald.
"Aca thiëëc, Bane. Piŋ kë ba lueel."
Acï yenhom dhuɔ̈k piny, ke kuc mɛn bï jam ëya ke cï thiɔ̈k apɛi kenë
yeen. Acï athör thiöök ku wel rot amääth në kurëthïŋde yic ago ye tïŋ apath. Githania acï gäm
ë gɛ̈i ë miɛt ë puɔ̈u ku gɛ̈l rot piny amääth. Acï kë thiin koor yök ke cï puɔ̈u kɛc cït mɛn de
cin acï jäl në yecin.
"Ɣɛn ŋic kë cï rɔt luɔ̈i yïn në thëm de tɔŋic," acï bɛ̈n jɔɔk. "Ɣɛn ŋic raan ëbɛ̈n ee gam
Sirak acï yïn riɔ̈ɔ̈k; ke dhöl dɛ̈t, ke tiɛ̈m acï riɛldu nyaai. Ɣɛn lëu ba yïn tïŋ
gam, aya."
Nyinde acï bɛ̈n ya nyuɔɔth ke cï puɔ̈u kɛc. Acïn piɔ̈u käc, alɛɛc. Bane akëc wïc
tënë raan ëbɛ̈n-apɛi acie yen. Ku acï gɔ̈th ë yic nyuɔɔth ke jam.
Na wën këc yen dhuknhom ke ka cï wëëi dït apɛi dɔm ku leer tueŋ. "Aacï röt wuɔ̈ɔ̈c, Bane. Yïn acïï lëu
jäl ë dhöldu yic ba Force mac. Acïn raan kamkua lëu. Force ee biäk de ɣook; aye aye
biäk de pïïrda.
"Ɣɛn acï wël ë lëk piŋ ë kë ca looi tënë Makurth kënë. Kënë acï nyuɔɔth kë lëu ba looi."
Acï riɛldu yic nyuɔɔth; Acï nyuɔɔth ke yïn cï thieei në miɔ̈c dït apɛi."
kɔ̈ɔ̈c. Tïŋ de nyin ee dït apɛi. "Yïn alëu ba gam lɔn cï yïn miɔ̈c kënë rac, ka cï määr."
Lakin ɣën aŋïc apäth. Ɣɛn lëu ba riɛl tɔ̈ në yï guɔ̈p yök. Ɣɛn lëu ba yök. Aŋot ke tɔ̈ thïn."
Bane acï nhom tääu piny. "Riɛl alëu bï ya tɔ̈ thïn, ku riɛldiɛ̈ ba muk acï jäl. Ɣɛn
acie kë thɛɛr ë ɣɛn ye."
"Këya acïï rɔt ye lëu," acï luel, rölde amääth. "Ye yïn gam këdë?"
Na cɔk ya ŋic dhuŋë nhom, ke ka cï bɛ̈n thök ke këc dhuknhom. Ee ye thiɛ̈c ëcï thiëëc
ë rot në thɛɛr juëc yiic ke tɔ̈ në pïu cïn yic thëm de bacta tank yic. Tɛ̈ cï
tiɛ̈mde acï naŋ thaar juëc bï yen thɔ̈ɔ̈r kenë lönyde, ku ka cï
thökde acï bɛ̈n bï kë cï rot wuɔ̈ɔ̈c ŋic ... naa cak tɔ̈u ke cie të bïnë ye looi thïn.
Akëc nyic apuɔth mɛn kɔɔr bï kë cï nyuɔɔth de raan yetök rɔm kenë raan këc nyic. Ku yeŋa
else yen ë bï lɔ lueel? Ku acie mïth kɔ̈k; ë yic acie Bäny. Ku agut cï
cɔk alɔn këc yen Githany ŋic, ke acï yök ke cï ye yök. Yen ë ye raan töŋ cï looi këya.
Ba kä niɔp ke raan nyuɔɔth ee kë ye raan kuc käŋ wala raan kuc käŋ lëu bï rot looi ëtënë në
Thukul. Ku yic ril yic ee lɔn cïn Bane kë cï döŋ bï määr.
"Pïïrdiɛ̈ ëbɛ̈n ɣɛn ee cë thɔ̈ɔ̈r në gɔ̈thdiɛ̈," acï luel. Acï jam amääth, ke ŋoot ke tïŋ
nhom de thöny, acïï lëu bï tïŋ në ye nyin. "Gɔ̈thdiɛ̈ acï ɣɛɛn cɔk ril. Ee ye
thööŋdiɛ̈ ke Force ku baŋ col. Na wën cï Fohargh thou-ɣɔn cï ɣɛn ye nɔ̈k-Ɣɛn
ŋic lɔn ye ɣɛn raan nɔŋ kë cï looi në thon de wun yic. Ɣɛn acï ye nɔ̈k në riɛl de
baŋ col."
"Ku yïn acï yök ke yïn cï awuɔ̈c?" aci thiëc, ku tɛ̈ɛ̈u ë cin ë thäät ë thäät ë thäät.
"Acie ye. Alëu bï ya. Akuɔ̈c." Cin de acï tuɔ̈c; Alë bï atuɔ̈c yök ke bɔ̈ bei në
alanh de yecin agut cï dɛ̈lde tɔ̈ piiny. "Kë nyiɛc ëbɛ̈n ee kë cï yök acï rɔt waar
ë ɣɛn. Ku gɔ̈th ë ɣa gɛ̈l wei acï jäl. Kë cï döŋ ciëën ëbɛ̈n ee ... apuɔth ... acïn kë."
"Gäm ɣa cin du." Rölde acï riɛl, ku Bane acï gäi në thaar koor
yök aɣeer. Acï yecin dɔm në yecin kedhiɛ. "Thiök nyïn," acï yɔ̈ɔ̈k,
agut cït man cï yen rot thiöök.
Në muɔ̈ɔ̈th yic, acï bɛ̈n ŋic apuɔth të cï yen ye cin dɔm thïn:
thɛ̈m de rïŋ apɛi ago thɛ̈m de piɔ̈u yök në ye cin. Piät
acï lac ku acï lac looi, ku piɔ̈nde cï lac thök acï lac dhuknhom.
Acï yök ke nɔŋ kë cë yök në ye cin, kë wär yök de guɔ̈p abac. Yeen ee ye
yök ë Force.
"Bäär kek ɣɛn, Bane," acï thök.
Ku ëcï rot lac yök ke cï lööny piny. Acie yeen, acie lööny: pïu yiic. Swooping piny në
abyss dït, kë col cïn kë tɔ̈ thïn në ye guɔ̈p. Col col acï yeen cɔk thök
guöp; acï käŋ kedhiɛ määr në ye guɔ̈p. Acï lëu bï Githany bɛɛr yök
wrap në këde. Ku akëc ŋic lɔn ŋoot yen ke nyuc ye lɔ̈ɔ̈m. Yeen ee ye
ë rot në pïu ë pïu yiic.
"Kë col ee piɔ̈u, Bane." Wëlke aacï bɛ̈n tënë yeen në dhöl mec yic, ku ka cï riääk ku
kë cïï lëu bï wuɔ̈c. "Apiɔth, män, nhiɛ̈ɛ̈r, pïth. Käk aaye ɣok cɔk ril. Dɔ̈ɔ̈r ee lueth."
Anɔŋ nhiɛ̈ɛ̈r abac." Wëlke aacï röt juak ëmɛɛn, aacï röt juak apɛi bïk lɔ̈ɔ̈r cɔk thök
de piɔ̈nde. "Kë nhiar yïn aŋot ke tɔ̈ thïn, Bane. Kɔɔr. Dhuk."
Cït mɛn de dhuŋnhom de wëlke ke piɔ̈u acï rot jɔɔk bï lɔ nhial në ye guɔ̈p. Acï gɔ̈th yök.
Riɔ̈ɔ̈c. Pure, män ë thɔ̈ɔ̈r: män de mïth kɔ̈k ke thukul në kë cï kek ye yɔŋ, män de
ku Master rin cï kek ye puɔ̈l. Kë dït apɛi ee Sirak man. Ku ke män acï bɛ̈n
cɔk de gɛ̈m.
Ku yök kë dɛ̈t. A mac; ë thëm de ɣɛɛr ku atuɔ̈c në muɔ̈ɔ̈th lir yic.
Ɣɔ̈nde acï bɛ̈n bei ku dɔm mac, ku në thaar thiin koor acï yök ke puɔth
riɛl de Force ë cuäny në ye guɔ̈p në thaa tök. Go Githany yecin puɔ̈l ku .
acï jäl-snuff bei cït mɛn cï yen ye tak abac. Ku ka këc. Ee yic. Yeen
ë yic ë yök.
Acï nyin liep ke cï riɔ̈ɔ̈c, cït mɛn de raan cï rot jɔt në tɔ̈c yic cï riɔ̈ɔ̈c bï nhom määr. Tënë
thööŋ de Githany nyin, acï nyic ke lëu bï naŋ kë cï yök, aya.
"Yïn kë loi këdë?" Acï thiëëc, ke them ku löny bï dhäär de piɔ̈u cɔk bɔ̈ bei në ye guɔ̈p
rɔt.
"Master Handa acï ɣɛn piɔ̈ɔ̈c ɣɔn ŋoot ɣɛn ke ɣɛn piööc në ye cök në lööŋ ke Jedi yiic," acï bɛ̈n gam. "ƔΕN
määr ë yök kek Force ë tök, cït mɛn tɔ̈u yïn thïn. Ɣɛn ŋot ke ɣɛn ye nyan thiin koor ɣɔn
acï rot looi. Ɣɔ̈ndiɛ̈ acïï lëu bï kë dït apɛi ku cïn thök lëu. Acï
päny bï rot gël?'
Bane acï nhom tääu piny, ku rëër ke cïn kë lueel ago lɔ tueŋ.
"Kɔc ë gɔ̈thdu aŋot ke tɔ̈ thïn. Cït mɛn tɔ̈ yen në Force yic. Ëmɛn yïn adhil päny cï yïn yök .
yïk në ye lɔ̈ɔ̈m. Yïn adhil dhuk ciëën në jɔ̈k yic ku piöc ba rot ya rek kenë .
Riɛl në door tökic."
"Ɣɛn bï yeen looi yedi?"
"Piööc?" Go Githany dhuknhom, cït man ë ŋic yen. "Ye raan dɛ̈t piɔ̈ɔ̈c bï .
Mac thïn?"
Ŋɔ̈th thiin cï nyuɔɔthde tääu në ye guɔ̈p acï thou.
"Masters acïï ɣɛn bï bɛɛr piɔ̈ɔ̈c," acï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r. "Qordis acë ye pëën."
"Ɣɛn bï yïn piɔ̈ɔ̈c:' Githany acï lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c. "Ɣɛn lëu ba këriɛ̈ɛ̈c ëbën ca piɔ̈ɔ̈c tënë yïïn rɔm
Jedi në kë de Riɛl. Ku këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n ca piɔ̈ɔ̈c në baŋ col tënë Masters ɣɛn lëu ba looi .
piööcë yïn, aya."
Bane acï gɔ̈th. Githany acie raan ë piööc, ku ka cï piɔ̈ɔ̈c në Jedi në run juëc. Tik
lëu bï ya ŋic apɛi në kë de Force bï ya kë yam tënë yen. Në kë thiin koor abï piɔ̈ɔ̈c
kä juëc ke kuɔɔnyde awär kë cïn yen. Ku ŋoot ke nɔŋ kë cï ye riɔ̈ɔ̈c në kë cï gäm yeen.
"Yeŋö ye yïn kën looi?" go thïïc.
Acï ye gäm muonythok. "Aŋot ke yï këc ɣɛn gam? Apiɛth. Yïn acïï lëu ba gam. Ɣɛn tɔ̈ në ye kën yic ëya në
ë rot. Ɣɛn acïï lëu ba Sirak tiaam në ɣanhom. Yeen ee ril arëët?'
"Aye lueel lɔn ye yen Sith'ari," acï Bane lueel.
"Ɣɛn acie gam në wël cï ke lueel," acï bɛ̈n dhuknhom. "Ku yen anɔŋ kɔc ril apɛi. Ku raan dɛ̈t
Zabrak kɔc piööc ëtënë aye röt gam ëbɛ̈n tënë yeen. Na lëu ba lɔ thɔ̈ɔ̈r, ke ɣɛn
wïc raan tɔ̈ në baŋdiɛ̈ yic. Raan ril në Force yic. Raan cït yïn."
Kë ëcï lueel acï bɛ̈n ya këpath, ku ka ŋoot ke nɔŋ kë ye yen riɔ̈ɔ̈c. "Bɛ̈ny Qordith ku
Masters kɔ̈k acïï bï gam," acï ye lɛ̈k. "Yïn ee kë rac apɛi lööm."
"Riäk ee dhöl töŋ yenë wëu yök," acï bɛ̈n dhuknhom. "Ke cie yeen, ɣɛn cïï diɛɛr në kë
ku tak kɔcdït. Në thökde, ke kɔc bï pïïr aye röt tiit."
Ee Bane dɔm në thaar tök bï ŋic yeŋö yenë wëlke piŋ ke ŋic keek. Ku ëcï tak lɔn .
kë ciëën cï Groshik lɛ̈k yen ke këc Apatros jäl. Në thökde ke raan tök në wuɔɔk atɔ̈ në
kën yetök. Kɔc cë pïïr aye kɔc ŋic röt bïk röt ya tiit.
"Yïn ë ɣa kony ba Force dhuɔ̈kciëën, ku ɣɛn bï yïn kuɔny ba thɔ̈ɔ̈r ke Sirak," acï luel, ke ŋoot ke juak
yecin. Acï dɔm në ye guɔ̈p, ku jɔl kɔ̈ɔ̈c bï jäl. Bane acï ye dɔm, ku thɛ̈l yeen bï
nyucë piny. Anɔŋ kë rɛɛc ëcï yök në ye nyin, ku ka këc puɔ̈l bï jäl.
"Yeŋö cï yïn Jedi puɔ̈l?" go thïïc.
Kë cï tïŋ acï kɔ̈ɔ̈c, ku gut nhom. Acï yecin lääu ku tɛ̈ɛ̈u
ë thäät yiic në ye nhom. "Akuɔ̈c man cï ɣɛn rot guiir ba ye wɛ̈t kënë rɔm kek yïn."
Go ye nhom guɔ̈p. Acïï wïc bï thɔ̈ɔ̈r ëmɛɛn, ku ka ŋic ke këc lööŋ yök ëmɛn.
Cin tɔ̈ në ye nhom acï lööny wei, ku puɔ̈l yecin. Acï ye gäm töŋ de akër
thëm de nyin, ku jɔl rot jɔt ku leer ke cï lac lɔ tueŋ, ku nɔŋ kë kɔɔr. Acï kɔn
gɛ̈t nhom ciëën, ku Bane acï puɔ̈u miɛt bï nhomde kuanycök agut cï bï jäl në ye nyin.
Githany acï ŋic lɔn ye yen tïŋ ke looi bï bɛ̈n bei. Kɔc aake ye ye tïŋ në nyindhiɛ; yen acï thök ë luɔi.
Në këriɛ̈ɛ̈c ëbën yic, acï yök ke amat acï lɔ tueŋ apath. Në këde rou cï tek yic në thök-ke
kuec bï jäl në yecin-acï thïïc mɛn cï yen ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke koor. Kë rɛɛcde
acï dɔm në gël; ë thɔ̈ɔ̈ŋ raan niɔp ku ye raan ë lööŋ thɔ̈ɔ̈ŋ. Ku naa cï
tïŋ në ye nyin ku ka cï tak ke cï rot tääu në ye guɔ̈p në kë de riɔ̈ɔ̈c ku riɔ̈ɔ̈c.
Töŋ de amat ku yen acï lëu bï puɔ̈l bï jäl.
Na cɔk ya rëër kenë Sith në thaŋ thiin koor, ke dhɔ̈l ke baŋ col acï bɛ̈n.
ë pïr tënë yeen. Acïn kë cï yök ke cï puɔ̈u käc ku acïn kë cï puɔ̈u riääk tënë ye; riääkde acï ye looi abac
ë yic riɛl bï ya mac. Ku ke cïï thöŋ ke Jedi, Mɛ̈ɛ̈th ke Muɔny acï kë kɔɔr gäm.
Raan ëbɛ̈n ye thɔ̈ɔ̈r kenë yen acï piathde nyuɔɔth ku jat nhial në Sith yic.
Bane abï kë puɔth looi bï kɔc thɔ̈ɔ̈r kenë yen bɛ̈i piny, acï tak. Aacï gam
ril në Force yic. Agut cï riɛl awär kë ëcï kɔn tak. Acï gäi në
riɛl cï yök në ye guɔ̈p. Ku ëmën acï rot tääu në ye cin ëbɛ̈n. Yën
ë wïc bï ŋic lɔn bï yen rëër këya.
Alëu bï bɛ̈i amääth, ku ye yen cɔk tɔ̈ në pïïrde cök në nyindhiɛ. Ee ye
pol rac, ku töŋ nyic ke lëu bï pol apieth. Ŋïc ee riɛl, ku yen yetök
gël ye ŋïc bï yök. Yeen abï ye piɔ̈ɔ̈c. Tääu ë yeen në ye kɔ̈u, wel yeen në
ë wïc, ku luui ë yen bï Sirak thɔ̈ɔ̈r. Ku na yïn ya, ke yök ke Bane ee dït ëyadɛ̈
riɛl, yen abï ye riɔ̈ɔ̈k, aya.
Ku thëi acï bɛ̈n piny në Korïban nhom; mac ye mac tääu në atiɛ̈p yiic në ɣööt ke ɣööt yiic
Thukul. Bane acï dhölde looi në kee ɣöötkë yiic ke cï kum në alanh col, kë thiin koor awär
atïït ë rot.
Acï pëën tënë kɔc piööc bïk jäl në ɣöötken yiic të cïnë thök de luɔi thök-tök në dhɔ̈l ke Qordis
acï lööm bï thou "cïï lueel" cuɔtpiny ye tïŋ ke ye kë dït apɛi në thukuul yiic.
tɔ̈u në mïth ke thukul yiic në baŋ col. Bane aŋic lɔn na cï dɔm, ke
luŋ abï ya kë rilic. Ku yenë kee thaar töŋ ëcï yen ye looi ke cïn riɔ̈ɔ̈c bï ya
tïŋ në mïth kɔ̈k ke thukul.
Acï dhölde thɔ̈ɔ̈r në ɣön ë tɔ̈c ë mïth ke thukul agut cï bï ɣet në
dhöl ë cäth ye lɔ në ɣän tɔ̈ nhial ku ɣän ke Masters. Acï nyin dac tïŋ tënë
baŋ dɛ̈t, ke tïŋ në atiɛ̈p cï tääu në päny kɔ̈u në ajer kɔ̈u. Acï biɛt,
piŋ ë röl de raan lëu bï ye dɔm në ɣööt ke lɔ̈ŋ yiic. Acï
dhɔ̈l ke kɔc ye tïït në wakɔ̈u ye dhɔ̈l ke gël gël të cïnë cool lɔ piny; aŋic ke bë ya
ëcï thök ë thaa tök ke këc dhuk ë ɣön ë lɔ̈ŋ kënë yic. Ku anɔŋ kä juëc kɔ̈k
kɔc tɔ̈ piiny-luɔɔi në ɣön de thät yic, kɔc lui në ɣön de tɔ̈ɔ̈u yic, kɔc ye piny mac- ye kä kɔɔr keek looi
Academy ku alëu bïk ya cath.
Ku piŋ ë biɛt abac, go lɔ nhial në thëm yic. Acï kueerde lac looi bï tëëk
Ɣön ë rot de Qordis, acï puɔ̈l bï tïŋ ke agut cï Bäny de Sith acï yök ke
akɔɔr bï ɣöt thok thiöök ku thiöök ɣöt thok wakɔ̈u. Acï lɔ tueŋ ke tëëk në bak de ɣööt kaa thiäär ku rou yiic,
ku ëcï thök ë luɔi të cï yen ɣet ɣöt thok ë ɣön ë Bɛ̈nyŋaknhom.
Acï thok gut ë tök amääth, ke tiit bï kɔc kɔ̈k cïï pɛ̈c. Ke këc guɔ gut në thaar de rou
thää, ɣöt thok acï liep bï Twi'lek nyuɔɔth. Në thɛɛr ke rou ke Bane acï tak ke dhil
aa cï kɔ̈ɔ̈c ë baŋ dɛ̈t ku tïïtkë ye. Ku kën acïï rot ye lëu, ee yic.
Cït mɛn de kë cï juiir apɛi de Blademaster acï rot looi në gut tueeŋ yic.
Dac wën cï yen ɣöt tëëk ku liep ɣöt thok në thaar de rou
rap acï bɛ̈n.
Acï ceŋ alɛ̈th, ku guɔ̈pde aake cïn kë tɔ̈ thïn, ye tɔ̈ɔ̈k nyuɔɔth ku cï thuur në ye guɔ̈p
thuuk nhom. Kë cï lueel ke cï liääp nhom acï kë cï Bane thɔ̈ɔ̈ŋ cɔk ye yic lɔnadɛ̈ ke raan ye kɔc mac
ŋic ke bɔ̈, ku gɛ̈th cï yen ye tääu thïn bï Bane dɔm ku thɛ̈l
në ɣöt thok acï kä cïke diɛɛr yök në kë de käkeen ye kek tak yiic.
Na ŋoot Bane ke këc kë loi rot ŋic, ke ɣöt thok acï thiök ku thiök në ye kɔ̈u,
ku thiɛ̈ŋ keek kaarou në ɣön thiin koor, ɣön col yic. Raan ë muk yen acï kë thiin ye ɣɛɛr tääu në ye guɔ̈p
a kɔ̈ɔ̈c në agenic ku wel rot bï gɛ̈i në raandeen këc cɔɔl.
"Yëŋɔu loi yïn ëtënë?" aci thök, ke muk rölde piny.
Bane acï thök, ke këc ŋic ye kë bï lɛ̈k yeen yïndë. Acï ya tak në kë de Githany
gɛ̈m, ku kë cï lueel tënë ye. Acï tak ke ye yic: acï dhil tïŋ
ë rot të wïc yen bï pïïr. Yen ee ye nyuɔɔth lɔn yen ë raan bï Sirak bɛ̈i piny, acie yen.
"Ɣɛn wïc ba ɣa piɔ̈ɔ̈c ëyadɛ̈:" Bane acï thök. "Ɣɛn awïc ba ɣa piɔ̈ɔ̈c në këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n nyic në
thuur de tɔŋ de nuur."
Kas'im acï ye nhom tääu piny në dhuŋnhom, ku Bane acï tak ke cï thök ë thök yök ke këc
looi këya.
"Qordis acïï bï puɔ̈l. Acï nyuɔɔth apuɔth lɔn cïn yen raan töŋ de Bäny bï .
ba thaar dɛ̈t riɔ̈ɔ̈k tënë yïïn."
"Ɣɛn akëc tak lɔn cï yïn Qordis dhuknhom," acï Bane dhuknhom. "Acie Masters kedhiɛ ye thöŋ në
Mɛ̈ɛ̈th ke Muɔny?"
Ee kë ëcï yök ke ye kë ëcï thɔ̈ɔ̈ŋ ke lɛ̈ɛ̈c de Bɛ̈nydït, ku Twi'lek acï ye lac ŋic.
në kë ëcï ya. Acï thok thok, ke cï puɔ̈u miɛt në riɛl de Bane. "Ee yic," acï gam. "Ku
ë tɛ̈n në Korïban, ke Bɛ̈ny kɔ̈k aacï röt tääu në Kordith yic. Ee ... kä ril yiic puɔ̈l."
"Qordis acïï lëu bï ŋic," acï Bane nyuɔɔth, ke dɔm piɔ̈u në yic lɔn cï Kas'im .
akëc thök-ë-bɛ̈n rɛɛc tënë yeen. "Piööc ɣɛn në thiaan yic. Ɣok alë buk yök wakɔ̈u në luaŋ de Nhialic yic
cïër."
"Yeŋö ba kën looi?" Twi'lek acï thiëc, ke thɛ̈m ë nhom ë thɛ̈m. "Yïn thiëc
piööc de Bɛ̈ny de Sith, ku yeŋö ye yïn gäm ɣɛn në dhukciëën?"
"Yïn aŋic riɛldiɛ̈," acï Bane thɔ̈ɔ̈r. "Qordis acï ɣɛn cuɔt wei. Na tiɛ̈m ɣɛn ëmɛɛn, ke yen
acïï lëu bï lööŋ lööm. Na cï ɣɛn ya raan ŋic käŋ në tɔŋic tënë Akutnhom de Mïth, ke Bɛ̈ny Kaan abï
ŋic lɔn ye yïn raan cï ɣɛn piɔ̈ɔ̈c. Ku na cï ɣɛn lööny wei, ke ka cïn raan bï ya thɔ̈ɔ̈ŋ ke biäkdu në
kënë. Yïn acïn kë ba määr."
"Acïn kë tɔ̈ ke cie thaardiɛ̈," acï raan dɛ̈t dhuknhom, ke gut nhom. "Yïn acï piɔ̈ndu määr ba
tɔŋ. Yïn acï ye kënë nyuɔɔth tënë Sirak." Lekku keen ake ye riɔ̈ɔ̈c amääth, ku Bane
acï lööm ke ye kë ye nyuɔɔth lɔn, ke cie wëlke, ke ka ye kë cï gäm yeen tak apɛi.
Ku ŋoot, Bane acï thök. Yeŋö cï yen ye riɔ̈ɔ̈c bï nyuɔɔth? Acï ŋoot ke tak bï Githania puɔ̈l.
piööcë yen në kë de Riɛl ku dhɔ̈l ke baŋ de col. Ku acï tak lɔn nadë ke
ee ye raan töŋ ye yen piööc, ku ka bï ya tɔ̈ piiny në riɛlde yic agut cï akälciɛ̈ɛ̈n. Na wïc bï ya raan töŋ
ku bï Sirak nyaai, abï Kasïm wïc bï ye kony. . . ku ka kɔɔr bï ye gël tënë
yök.
"Kë wïc ɣɛn ba thɔ̈ɔ̈r acï dhuk," acï bɛ̈n lueel në thökde, ke cï tak bï Githany cïï tɔ̈ thïn nyuɔɔth
në pïïrde yic. "Ɣɛn acï rot guiir ba riɛl de baŋ col lööm."
Kathïm acï nhom tääu piny. "Yeŋö ye yïn kën looi?"
Bane acï nyic ke yenë thëm de akër. Kas'im ee ye Bɛ̈ny Muɔny de Sith. Talentde ku
skill aake cï keek tɔ̈ɔ̈u tënë kɔc bï röt jɔt në kööldɛ̈ ku bïk lɔ mat kenë Masters në
Mɛ̈ɛ̈th ke Muɔny. Acï kä juëc wïc bïk nyuɔɔth lɔn cï Bane rot guiir apɛi në kën. Yen
wïc bï nyuɔɔth lɔn cï Bane thöŋ.
"Ɣɛn wïc ba thɔ̈ɔ̈r," acï Bane dhuknhom ke cï thɔ̈ɔ̈ŋ apath. "Ɣɛn kɔɔr ba Sirak riɔ̈ɔ̈k. Ɣɛn
akɔɔr ba rac cït mɛn de käm tɔ̈u në cök ke boot diɛ̈ cök."
Raan ë thɔ̈ɔ̈r acï thok thok në dhuŋnhomde. "Ɣok alë buk jɔ̈k miäkduur."
Aköl de 15
Bane acï kueerde looi bï lɔ piny në ɣöt thok ke cï nhom tiit, ku cï them. Ku naa cak tɔ̈u ke cäthde
somber ku thök, piɔ̈u de ee töŋ de tiɛ̈m de miɛt de piɔ̈u. Në wiik cï tëëk yiic ɣɔn cenë ye yök.
yök kek Githany ë tɔ̈cde acï rot waar ëbɛ̈n.
Cït man cï yen ye thɔn, ke ye piɔ̈ɔ̈c. Kä lik tueŋ acï lɔ amääth cït mɛn cï yen kuɔɔny
ye luui në riɔ̈ɔ̈c de nhomde yic në pïïrde yic. Amääth amääth ke kë col cï thiaan kɔ̈u acï ya
rɛɛc. Aye ye kony bï kë cï määr dhuɔ̈kciëën, agut cï bï bɛɛr
acï riɛl de baŋ col yök ke cath në ye guɔ̈p.
Në ye thaa kënë ke piööc acï lac lɔ tueŋ. Cɔkdeen de gɛ̈m de rɔt acï
kuɛ̈n. Acï riɛlde bɛ̈n juak bï Force ya luɔ̈ɔ̈i. Acï ye puɔ̈l bï kä cïke piɔ̈ɔ̈c deetic.
ke Masters acï Githania piɔ̈ɔ̈c ku acï jäl tënë yeen. Ke cie
Acï dupiööc jäi, acï bɛɛr piɔ̈ɔ̈c në këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n në kɔc kɔ̈k cï piöc
aake ye keek piɔ̈ɔ̈c-ku piööckë keek në thaa thiin koor.
Cït man cenë mɛnh de thukul dɛ̈t tëëk, ke Bane acï yenhom dhuɔ̈k piny, ke ŋoot ke tɔ̈ ke ye raan ë tɔ̈ në lööŋ yiic. Piät
ee kë thiekic lɔn cïn yen raan töŋ de kɔc kɔ̈k cï thɔ̈ɔ̈ŋ ke nɔŋ kë cï rot waar. Acï piööcde muk
ke Githany cï thiaan tënë raan ëbɛ̈n, agut cï Kas'im ... cït mɛn ë piööc de Bɛ̈nydït
ku tɔ̈ɔ̈u tënë yeen.
Kas'im aŋic ke dït apɛi ke riɔ̈ɔ̈c në blade, ku ka këc nyic ke loi
thöŋ ke dhɔ̈l kɔ̈k në ɣän kɔ̈k yiic. Githany acï lɔtueŋde tïŋ në luɛɛl de yicde
lëu bï ya tɔ̈ kenë Force, ku ka këc nyic ke ŋic käjuëc riliic ke
tɔŋ de lïthsäbër. Ke ye kë cï bɛ̈n bei, keek kaa rou ake ye thɔ̈ɔ̈ŋ kedhie ke
käk lëu bïk looi. Bane acï nhiaar në thök ë thök cï gäm yeen.
Akölde aake cï thiäŋ në kuɛ̈n ku piööc. Në thɛɛr col yiic ke miäkduur këc bɛ̈n
Ɣɔn tueŋ abï yök ke Kas'im bï thëm de thëm ku thëm de thëm looi. Yeen abï yök kenë
Githany në ɣän ke tɔ̈ɔ̈u yiic në akɔ̈lic, të lëu ben wël ya rɔm kenë yen ke cïn
riɔ̈ɔ̈c de gël de käŋ ka yök. Ku thää ëbɛ̈n ëke cie piööc kenë Kas'im ka piööc .
ku Gitani, acï athör thɛɛr kueen.
Raan dɛ̈t cï piööc acï bɛ̈n ku Bane acï lɔ në baŋdɛ̈t, ku nyuɔɔth thura de kë niɔp.
ku riɔ̈ɔ̈c bï pïïrdeen ë gɛ̈i ë rot thiaan. Acï tïït agut cï bï raan dɛ̈t piööc
cök acï jäl ke këc lɔ piny në këde nhial yic tëde tomes tɔ̈ në kanitha yic.
lööŋ tɔ̈ piiny.
Qordis wala raan töŋ de Masters kɔ̈k alëu bï lëu bï thɔ̈ɔ̈r ë lueth tɔ̈ tueŋ yen
thööŋë ku ŋic riɛlde yic, akëc keek cɔɔr në nhiɛ̈ɛ̈rden. Aake nɔŋ
acï ye puɔ̈l ke ye raan cï thök; ëmën acï tɔ̈ piiny në ŋïcden yic. Kë puɔth, kën cïï ŋic
thöŋ ke Bane ëya.
Acï bɛ̈n nin ëbɛ̈n. Ee cït kë cïï guɔ̈pde wïc bï nïn nɔ̈k; ee cam në këde
dït de lööŋ ke baŋ col. Thɛɛr tök ka rou ke lɔ̈ŋ në köölthok acï thök bï yïn ya muk
guɔ̈pde acï riɛl ku nhomde acï riɛl. Acï nyïc cam kenë nhiëër de
cɔk nɔ̈k, cam këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n cï yök tënë kɔckeen ye yen piɔ̈ɔ̈c në thiaan yic ku ye cɔk nɔ̈k në nyindhie
në kä juëc. Raan ë thɔ̈ɔ̈r acï gäi në lɔ tueŋde, ku jɔl ya Githany-ke cie runke
de kuɛ̈n kenë Jedi-acï yic riɛl bï rëër tueŋ. Këriëëc ëbën cï piɔ̈ɔ̈c tënë .
keek acï keek juak thïn në ŋïny de kɔc thɛɛr. Në bɛ̈nden tueŋ acï yök
piath de kä cïke tɔ̈ɔ̈u, ee rot dhuɔ̈k ciëën në keek cït mɛn cïnë ye tääu në
käk ye looi në köölthok ku käk piööc dït apɛi ke Academy. Ku ëmën acï deetic lɔn ye jɔ̈kde .
kä ye röt looi aacï röt looi në këriɛ̈ɛ̈c abɛ̈n: nyïc tɔ̈u në wereek cï keek gɔ̈t yiic ku
athör cï keek gɔ̈t në lɛ̈ɛ̈th aake cïn thaar. Riɛl ee tɔ̈ athɛɛr, ku naa cak tɔ̈u ke Bäny
Academy acï cath në kueer dɛ̈t wääc kenë kɔc thɛɛrken ke Sith, keek aacï kɔɔr kedhie
dhuknhïïm në baŋ de col.
Acï thok thok në pïïr de pïïr kënë yic. Yen ee raan cï nyaai, mɛnh de thukul cï Qordis wïc
jäl ciëën. Ku ke Githany, Kas'im, ku kuɛ̈n deen de käke tɔ̈ɔ̈u, acï yök
dït apɛi ë piööc awär gɛɛr de kɔc kɔ̈k ë piööc në Korriban.
Ku yic abï lac nyuɔɔth. Na cï thaar thök, ke Sirak acï yök
ke cï Bane thɔ̈ɔ̈ŋ ke koor. Keek ëbɛ̈n aabï looi.
"Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi!" Kas'im acï lueel ke Bane acï Bɛ̈nydït de Muɔny gël ku dhuk nhom kenë töŋ de
ë rot. Acï thök ë thök ë thök ë thök ë thök, ku acï Blademaster ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök.
step ëbɛ̈n dhuk ciëën në tɔŋ de tɔŋde cök.
Në thaa tökic, ke Twi'lek acï jäl nhial në aliiric, ke rot wïïc ku rot wïïc ago lööny piny në
Bane ke cë jäl në ye nhom. Bane acï rot guiir, bï rot waar tënë tɔŋ bï lɔ gël
ku ëcï rot looi ke ye kë tök. Acï dhɛ̈ŋ ke Kas'im kedhiɛ bɛ̈n riɔ̈ɔ̈k.
ku ëcï jäl në dhöl yic ku jäl jäl në dhöl yic.
Acï rot wel bï raan man yen tïŋ, ku tïŋ ke Kas'im acï dhɛ̈ŋke tääu piny, ye nyuɔɔth lɔn cï
thök de piööc.
"Apath apɛi, Bane," acï Twi'lek lueel, ku gɛ̈m yeen thök ë thök. "Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yïn lëu ba ya
dɔm në gël në ye cäth kënë yic, ku yïn acï lëu ba thɔ̈ɔ̈ŋ ku gël në
kë thiɔ̈k-path."
Bane acï puɔ̈u bɛ̈n miɛt në leec de Bänyde yic, ku ka cï puɔ̈u bɛ̈n kɛc bï ŋic ke thök de thök. Yeen ee ye
wëëi arëët, rälke aye ɣɛɛr në tuɔ̈c ku ye röt tääu në adrenaline yic, ku ka ŋoot
yök ke lëu bï ya ŋoot ke thɔ̈ɔ̈r në thɛɛr juëc. Sparring ku wɛ̈ɛ̈r de käŋ acï bɛ̈n ke ye kë juëc
ku cie luɔi de guɔ̈p ëya tënë yeen ëmɛɛn. Ayï cäth, ayï gut ku thɛ̈ny, anɔŋ
Bɛ̈n ya kë juak rot de Riɛl ye luui në guɔ̈p de rïŋ-ku-yoɔɔm
guöp.
Acï wïc bï raan dɛ̈t peei thɔ̈ɔ̈r kenë yen ya mat në tɔŋic. Acï cɔk nɔ̈k në këde
thëm rot tënë kɔc kɔ̈k piööc. Lakin yën akëc yën dhäman. Acie mɛn. Yeen aŋot
acie piath bï Sirak tiaam, ku agut cï bï Zabrak dɔm piny acï dhil muk .
ŋiɛ̈c dït de ŋiɛ̈c tɔ̈c acï thiaan.
Kas'im acï thɛ̈l ë thɛ̈l. Bane acï puɔ̈u miɛt bï tïŋ ke Twi'lek acï thök,
ëya dɛ̈t-na cɔk ya kë cïn të thiääk kenë yen.
"Nɔŋ kë wïc ba looi në miäkduur?" Bane acï thiëc ke cï puɔ̈u miɛt. "Kë yam
tɛ̈n yenë käŋ röt luɔɔi thïn? Form yam? Këdäŋ?"
"Yïn acï lɔ të mec apɛi në thök ku thök," acï Master lɛ̈k yeen. "Në ye cäth ciëën kënë yic yïn
rɛɛc de tɔŋdu në ciɛɛl de tök ku bɔ̈ tënë ɣɛɛn në thök ëbɛ̈n
të wääc ku kë cïï thɔ̈ɔ̈ŋ."
"Ɣën acä loi?" Bane acï gäi. "Ɣɛn ... ɣɛn këc tak ba looi."
"Kënë yenë ka cï ye looi bï ya kë lëu bï kɔc riɔ̈ɔ̈k," acï Kas'im lueel. "Yïn
lëk Force bï yïn ya nyuɔ̈ɔ̈th ëmɛɛn. Yïn ee käŋ looi ke cïn kë ye tak ku kë cïn kë ye tak. Yïn acï gër
në nhiɛ̈ɛ̈r: gɔ̈th, gɔ̈th . . . agut cï män. Saber du acï bɛ̈n ke ye kë bï cool juak thïn
tɛ̈n."
Bane akëc lëu bï kuɔny në thök, ku ka cï nhom bɛ̈n thök në riɔ̈ɔ̈c. "Ɣɛn ŋoot ke ɣɛn këc lëu
yök gëldu," acï lueel, ke them bï tɔŋ bɛɛr looi në yenhom. Acïn kë tɔ̈u
kë cï them bï looi, acït kë cït mɛn de baŋ töŋ de dhɛ̈ŋ ke Twi'lek ë ke nɔŋ dhɛ̈ŋ kaa rou yenë kee tɔ̈ në nyindhie
ë tɛ̈ɛ̈n bï tɔŋde gël. Kɔ̈th ke diɛɛr acï bɛ̈n në yenhom ke cï Sirak tak.
ë dhöl thöŋ de dhɛ̈ŋ luɔ̈ɔ̈i. "Ye thëm de thëm de rou yïn gäm kë puɔth?"
go thïïc.
"Ee yic, ku acie dhöl ye yïn gam," acï Kas'im dhuknhom.
Bane acï biɛt, ke tïït ke cïn kë cë lueel. Në thɛɛr lik yiic ke Bɛ̈nyde
acï ye tääu.
"Cït man ŋic yïn yeen wënthɛɛr, ke Force yenë kee kë ë yic ë tiɛ̈m në gɛɛr de tɔŋic. Ku na yïn ya, ke
kë ye yup acie kë thiin koor. Raan cï piɔ̈ɔ̈c apath në tɔŋ de mac yic alëu bï raan ya tiaam.
raan ë thɔ̈ɔ̈r ë riɛl në Force yic. Riɛl ee yïn puɔ̈l ba raan tɔ̈u ke yïïn thɔ̈ɔ̈ŋ
jäl ku thɔ̈ɔ̈ŋ keek në yïnhom. Ku kä juëc lëu bïk raan atɛ̈ɛ̈rdu ya lɔc, ke .
aril yic apɛi bï thɔ̈ɔ̈ŋ yeeŋö bï kuany."
Bane acï tak lɔn cï yen deetic. "Ku këya, dhɛ̈ŋ nɔŋ dhɛ̈ŋ kaa rou aye yïn gäm kä juëc lëu ba ke looi?"
"Acie ye," go Kathïm bɛ̈ɛ̈r. "Ku yïn aye tak ke ye looi, ku kë bï bɛ̈n bei thïn athöŋ."
Në thɛɛr juëc yiic, ke Bane acï wël ëke cï kek lueel në Blademaster bɛ̈n tak, ku them bï kek ya ŋic.
keek. Në thökde acï bɛ̈n dhil gam ke cï tiam. "Ɣɛn ŋot ke ɣɛn këc deetic, Bäny."
"Yïn aŋic lightsaber nɔŋ thön tök apieth; yïn ee luui në yeen yïtök ku yïn acï kä juëc ke .
kɔc kɔ̈k ë piööc aye luɔ̈ɔ̈i, aya. Këdiɛ̈n ë thɔ̈ɔ̈r ë rou acït kë cie ŋic tënë yïn.
Kë kuc. Yïn acïï kë lëu bï looi ku kë cïï lëu bï looi deetic apieth." Në ciɛ̈n
kuɛ̈nybei wala gɔ̈th në röl de Twilek yic, Bane alë bï lueel lɔnadɛ̈ ke kën ee këde
akëc thɔ̈ɔ̈ŋ ke bï dɔm në rotde.
"Në tɔŋic, ke nhomdu ee them bï dhɔ̈l kedhiɛ ya tïŋ në dhɔ̈l wääc yiic, ku bïk röt ya dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n në rou
namba de kä lëu bï röt looi. Ku blades kaa rou aye röt rek: në ŋic de të tɔ̈u .
tök, yïn ee rot ŋic të tɔ̈u ë dɛ̈t thïn. Në luɔɔi yic, ke
lööŋ ke rou ë lööŋ ë lööŋ ë thɛɛr. Alëu bë kä juïc looi
riääk, ku ka cie yic. Akɔɔr cäth bääric, cäth dït cïï
gɛ̈ɛ̈r ë pïu ë thäät ë thäät ë thäät. Rin ë kë ril yic ba ŋic,
ku na yïn ya, ke kɔc lik në Jedi-ka agut cï Sith-aye ye deetic. Ku keek aacïï ŋic lɔn bï kek thɔ̈ɔ̈r
ku gël ë rot apath tënë yeen. Yen ee kɔc ke ɣook ye luui në yeen gäm këpath në kä juëc yiic.
kɔc man wuɔɔk."
"Cït man de Githania!" Bane acï gɔ̈th. Githany acï dhɛ̈ŋ thɛɛr puɔ̈l në këde
kë cie lac yök de riɛl: ee töŋ de aciëëk juëc cï yen cɔk kɔ̈ɔ̈c tëde
kɔc kɔ̈k ë piööc. Ee luui në lööŋ thöŋ kenë lööŋ ke mac, ku në ye nyin
de kë cïï rot ye waar, riɛl de kä cï liääp ke piny acï nyuɔɔth në kë ye rot waar yic bï
wel, wel, ku dɔm në dhuŋnhom de cäth de guɔ̈p de Githany ku luɔɔide
Mac thïn.
"Ee yic. Whip de riɛl ee kë mec apɛi awär gɛɛr de dhöl de lightsaber.
Ku na yïn ya, ke ka cïn raan ye thɔ̈ɔ̈r në thɔ̈ɔ̈r. Githany aŋic lɔn cï kɔc atɛ̈ɛ̈rke liääp nhïïm
të cï yen thɔ̈ɔ̈r kenë whip ee yen gäm kë puɔth."
"Na luɛɛl ɣɛn kë thianic kënë, ke yïn acï piathdu puɔ̈l," acï Bane lueel, ke cë thok määr ke ye
thööŋë Kas'im ë thɛ̈ny ë rou.
"Ee kë thiin koor ëya," acï Twi'lek lueel. "Yïn acï deetic ëmɛɛn yeŋö yenë dhɛ̈ŋ dït
ku dhöl këc ŋic abï yic riɛl ba rot gël, ku agut cï bï yïn ya raan .
Raan nyic käŋ në dhöl dɛ̈t peei yic, në atuɔ̈c de tɔŋic ke nhomdu abï ya ŋoot ke ril yic bï ya yök
kä keen cie thök."
Bane acï bɛ̈n ya ŋoot ke wïc bï ye wɛ̈t yam kënë ya wel bï ya kë lëu bï ya luui në yen.
"Ku në kuɛ̈n de dhɔ̈l wääc yiic, ɣɛn lëu ba kë puɔth kënë jäi?"
"Në wël yiic. Ku thaar ye yïn thöl në kuɛ̈n de dhɔ̈l kɔ̈k ee thaar tɔ̈u të mec ke yïn ŋic käku
cɔ̈k. Lɔ tueŋdu path abï bɛ̈n të tɛ̈ɛ̈u yïn yïnhom piny apɛi në yïnhom ku yïn cie nhom ya tääu në yïnhom.
raan man."
"Ku yeŋö ye yïn rot gɛ̈i ba käkkä ëbɛ̈n lɛ̈k ɣɛn?" Bane acï bɛ̈n bei, ke cï puɔ̈u riääk.
"Nyïc ee riɛl, Bane. Kë wïc ɣɛn ee ba yïn gäm ŋïc kënë. Ee këdu ba
yök të puɔth bï yïn ye luɔ̈ɔ̈i thïn."
Ku wëlkä, ke Bɛ̈nyŋaknhom acï ye puɔ̈l, ku leer piny në thëm de kanitha yic bï kä lik kual.
thää ke nïn ke akɔ̈l ë miäkduur këc bɛ̈n. Bane acï döŋ ciëën, ke thɔ̈ɔ̈r kek
piööc agut cï bï thaar yök bï Githany yök në tɔ̈ɔ̈u yic.
Ŋäc de mac de ozone acï bɛ̈n në ɣän ke tɔ̈ɔ̈u yiic, ku thiöŋ Githany në wum ke
yök Bane ke thëm de thëm de thëm de thëm. Ɣön acï rɛɛt ku rɛ̈l ke lɔ.
Riɛl de Riɛl ku cuɛt në ɣöt yic në kë dït cï tääu në këde malak-mathiäŋ
ye mac.
Githany acï kɔ̈ɔ̈c kenë Bane në ciɛɛl de pïu. Go yomdït apɛi röt wïïc në ke lɔ̈ɔ̈m,
ku rɛ̈t nhiɛ̈mde ku rɛ̈t ë alanhde. Acï rɔ̈mpiny ku gɛ̈i ë tɔ̈ɔ̈u de bɔ̈k,
gut ë wël cï ke gɔ̈t piny ku rif ë wëlken. Aliir ë rot acï thiäŋ në
ë karaba, ye guɔ̈pde cɔk thök.
Në ye mɛn, ke Bane acï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r, ku jat nhial në tiɛ̈m yic ku jɔl dɛ̈t bɛ̈n tääu në ye guɔ̈p.
blast bï rïcöt ë päny mec. Në thɛɛr kedhiɛ ke mac ë mac, ke riɛl de
flash acï Githany nhom cuɔ̈ny, ku looi bï nyin gël. Acï tïŋ ke Bane
aci nyin jäl: nyinke aake dït ku roor ke ruth de riɛl.
Deŋ acï thiɔ̈k ke thök, ku yomdït aŋot ke yïk. Na cïï Bane ye
tiit, echoes aabï ɣet të tɔ̈u nhial në ɣän ke tɔ̈ɔ̈u, ye këden thiaan nyuɔɔth
thää ke piööc tënë kɔc kɔ̈k ke Academy.
Ku ëcï jäl apath, ke Githany acï yecin tääu ku dɔm yecin. Acï ye nhom tääu piny bï
yök, ku mɛ̈c tɔ̈ në ye nyin acï ye cɔk dhuk ciëën. Në ye nyin kënë yic, ke ka cï bɛ̈n dɔl.
"Apäth apäth, Banë!" aci rɛ̈l, ke them bï rölde piŋ nhial në din. "Kënë
acï rɔ̈ŋ tënë yee köölë!"
Acï wɛ̈i muk ke ŋɔ̈ɔ̈th agut cï bï nhom dhuɔ̈k piny ku tɛ̈ɛ̈u ye cin piny. Në ye thaa kënë
yök riɛl de yomdït ke jäl. Në thɛɛr lik yiic ke cï jäl; ee kë cï riääk abac
acï looi bï döŋ.
"Ɣɛn-Ɣɛn këc kë cït kën kan yök thɛɛr," Bane acï thök, ku ŋoot ke nyuɔɔth nyin
miɛt de piɔ̈u.
Gïthany acï nhom gut. "Ee kë gɛ̈ië rɔt," acï gam. "Ku yïn adhil tïït ku .
määr rɔt thïn." Acï wël ke Master Qordis thɔ̈ɔ̈ŋ, man cï ye piɔ̈ɔ̈c bï
ku cɔl Force ë pïu ë nïn lik yiic. Ku na yïn ya, ke ka këc kɔn tak
gɛɛr de kë cï thiääk kenë riɛl de kë cï Bane jäl jäl.
"Yïn adhil yï nhom muk, wala yïn alëu ba rɔt yök ke yïn cï thɔ̈ɔ̈r në yomdït yic kenë
kɔc atɛ̈ɛ̈rku," acï lɛ̈k yeen, ke them bï pɛ̈l rɔt piny, röl ye kɔc cɔk lɔ piny amääth.
Masters aye luui kek kɔcken piööc. Acï lëu bï puɔ̈l bï nyic naadɛ̈ ke cï
acï ye tëëk në ye talent yam kënë yic. Acïï lëu bï lɛ̈k yen lɔn cï yen liɛɛr de guɔ̈p yök.
grip de riɔ̈ɔ̈c cë dɔm në ye guɔ̈p në thɛɛr ke luɔide yic.
Acï piny tïŋ në thɛ̈lp cï tääu piny, ku lööm bɔ̈k ku athör cï röt tɛkpiny në
ɣön. "Aŋuɛn buk kën lɔɔkic ke raan këc ye tïŋ ku thiëc kë cï rɔt looi në
tɛ̈n."
Acï nhom bɛɛr dhuɔ̈k piny, ku keek kaarou aacï röt tääu bïk kä cïke tɔ̈ɔ̈u dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n tëden thɛɛr.
të yïn yen thïn. Cït man ë luui kek, ke Githany akëc bɛ̈n lëu bïk kuɔny ku ka cï bɛ̈n thïïc mɛn cï yen kërac looi në 2019.
ë rot mat kek Bane.
Kɔc ëke tɔ̈ në thukulic ëke tɔ̈ nhial ëke tɔ̈ thïn ɣɔn cenë Qordis keek piɔ̈ɔ̈c bïk ya luui në baŋ col .
ku bï Force riɔ̈ɔ̈k bï ya yomdït ë kɔc nɔ̈k. Acïn raan töŋ de kek-agut cï Sirak-acï lëu
cak kä juëc awär jolts lik ke riɛl në kööl tueŋ. Ye thaa tök ëya të cïnë
piööcë kueer në Githany, Bane acï riɛl dït apɛi cɔl bï këriëëc ëbën riɔ̈ɔ̈k.
ɣön.
Yekënë acie yen yenë thɛɛr tueŋ cenë Bane piööc cï piɔ̈ɔ̈c në ye guɔ̈p lööm ku cï yeen tëëk .
yök në thëm tueŋ de yic. Acï riɛl apɛi në Force yic awär kë cï tak,
ku acït kë dït apɛi akölriëëc ëbën. Acï diɛɛr lɔn bï yen nhom määr
në ye guɔ̈p.
Acï rot tiit, ee yic. Akëc nhom lääu bï këriɛ̈ɛ̈c ëbën cï piɔ̈ɔ̈c lɛ̈k yen.
tënë bäny ke Sith. Ku kën acïï rot ye tïŋ ke gäm kë puɔth tënë mɛnhde.
Ɣɔ̈ɔ̈r. Në thɛɛr kɔ̈k ke ye tak mɛn ye piööcde ëbɛ̈n në wël thɛɛr yiic gäm
yen ë kë puɔth tënë yeen. Piööc në cök de Master yic akɔɔr bï ya kë puɔth apɛi .
në kuɛ̈n de kä cï keek gɔ̈t në run juëc cï lɔ ... ee naa
Sith ëmɛn aake cï röt wuɔ̈ɔ̈c.
Kë rɛɛcde, akëc nyic ye lë bï löŋde them yedi. Naa cï dac jɔɔk
thök ë thää ë kööl ëbɛ̈n në ɣän ke tɔ̈ɔ̈u yiic, Bane abï rot thiëëc yeŋö yen tɔ̈ thïn. Alëu bë
thɔ̈ɔ̈ŋ ke piööcde acie kë thiekic cït mɛn lëu bï yen ye piɔ̈ɔ̈c në rotde. Alëu bë
thööŋë ke ye kë bï thök. Ku na bɔ̈ piny në tɔŋic, ke ka cïï beer ŋic
yen alëu bï ye tiaam.
Ku Githany acï rot leec në pïïrde yic. Ajuɛɛr tueŋde bï yen ya muk ke ye raan
raan ye piööc në luɔi acïï beer ya luui. Acï ŋoot ke wïc Bane në ye lɔ̈ɔ̈m, ku; yen
lëu bï nyuɔɔth ke ye raan ril apɛi ë määth-jɔ̈k në nɔ̈k de Sirak.
Ku luuikë ke cïn kë luelkë në thaa dɛ̈t, ku määtkë bɔ̈k ku tɛ̈ɛ̈ukë keek piny.
thɛ̈lp. Në thaa ɣɔn cenë ɣöt dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n në thɛɛr kɔ̈k yiic, ke Githany acï bɛ̈n dhuk ciëën.
ached tënë thök ë thök, jat nhial, ku yök. Acï lööny piny në töŋ de
thöc, gɛ̈m Bane thök ë thök.
"Ɣɛn acï dhäär," acï lueel ke cï wëëi dït apɛi.
Acï dhölde looi ku leer në ye kɔ̈u, ku tɛ̈ɛ̈u yecin dït në ye kɔ̈u,
ëya dɛ̈t në thök de nhom bääric. Acï jɔk bï räl ya lɔɔk, ku gɛ̈m
gɛ̈i ë gɛ̈i tënë raan dït apɛi.
"Mmm . . . yen ee yök ke piɛth," acï gam. "Ye të yïndë yen cï yïn piɔ̈ɔ̈c thïn ba kën looi?"
"Luɔɔi de mïïth ke cortosis ee yïn piɔ̈ɔ̈c në kä juëc në kë de tɔ̈ɔ̈k ku tɔ̈ɔ̈k," acï dhuknhom, ke luui .
thumbs ke dït apɛi në ye nhom. Go wëëi ku gut ye kɔ̈u, ku leer amääth.
limp cït mɛn cïnë gupke lääp në gɛ̈tde cök.
Acïï lac jam në pïïrdeen thɛɛr, naa cak tɔ̈u ke cïk tɔ̈u në tök.
ë tök. Në thööŋ, acï lac ya tïït në kë cï lueel.
në këde rot.
"Yïn acï ɣɛn thiëëc në thaa tök yeŋö cï ɣɛn Jedi puɔ̈l," acï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r, ke yök rot ke jäl në
rïthmïc prësïsër öf ïn öf ïn. "Ɣɛn kën yïn kan lɛ̈k, cie yeen?"
"Ɣok ëbɛ̈n anɔŋ käŋ thɛɛrkuɔ ɣok cïï lëu buk keek bɛɛr looi acï dhuknhom ke ɣok këc kɔ̈ɔ̈c. "Ɣɛn
Ɣɛn nyic ke yïn bï ɣɛɛn lɛ̈k të cï yïn rot guiir." Go ye nyin thiaan ku cɔk ye nhom lööny piny
dhuk ciëën ke ŋoot ke gɛ̈t nhom.
"Bänydiɛ̈ ee ye raan de Kathar," acï lueel amääth. "Bäny Handa. Ɣɛn cï piöc në ye cök në run lik
ë thää ëbɛ̈n lëu ba tak; kɔc ëke dhiëth ɣɛn acï ɣɛn bɛ̈n gäm lööŋ ɣɔn ŋoot ɣɛn ke ɣɛn ye meth."
"Ɣɛn acï piŋ ke Jedi acïï diɛɛr amääth në mät ye bɛ̈i muk në tök."
"Aye diɛɛr në Force yetök," acï gam ke cï thök në thök. "Pinynhom
kä cï röt rek-mäth, paanden, kɔc nhiarkë-aye nhom thiɔ̈ɔ̈ŋ në kä ye röt looi ku kä nhiɛɛrkë keek."
Bane acï thɔ̈ɔ̈r, röl dït, tɔ̈ piiny cï yök ke thɔ̈ɔ̈r në nhom de cin.
"Nhiëër ee kɔc lɛɛr në baŋ col yic. Wɛ̈lɛ̈/ka kë ca piŋ."
"Acie këde thɔ̈ɔ̈r tënë Jedi. Acie këde thɔ̈ɔ̈r tënë Master Handa. Kɔc ke Cathar aaye keek nyic ke ye
käk ë riɛm tuc. Aye ɣɛn ku Kiel thɔ̈ɔ̈r në nyindhiɛ në kë rɛɛc lëu bï rot looi të cenë raan rot gäm .
kä ye röt looi në piɔ̈ɔ̈thkuɔ yiic."
"Kïël?"
"Kiel Charny. Dɛ̈t de Padawan ke Handa. Wɔ ye lac piööc ëtök; yen ee run tök 1900 abac.
dït awär ɣɛɛn."
"Käthär dɛ̈t?" Bane acï thiëc.
"Acie ye, Kiel ee raan. Në run juëc yiic ɣok acï bɛ̈n thiääk. Thiɔ̈k apɛi."
Ku ëcï rot juak amääth në riɛl de gɛ̈tde yic acï lɛ̈k yen lɔn cï Bane ëbɛ̈n lööm.
amana de wëlke. Acï rɔt looi cït ke këc ye ŋic. "Kiel ku ɣɛn aake nhiar röt," acï
ŋoot ke lɔ tueŋ. "Jedi aacï keek pëën bïk kä cït käkë ya looi. Masters aye riɔ̈ɔ̈c lɔn bï yen
nhom thiɔ̈ɔ̈ŋ në kä rac."
"Cï yïn puɔ̈u miɛt apɛi tënë yeen, ka ye kë wïc ba Bänydu cïï piŋ ëya?"
Acï tak apɛi në thɛɛr juëc. "Kë thiin de keek kedhiɛ, lëu bï ya," acï bɛ̈n lueel në thök. "Aye
pieth arëët. Riɛl në Riɛl yic. Anɔŋ kë cïï lëu bï jäi."
Bane acï gɔ̈th ëya në dhuŋnhom. Ke cin aacï thök ë thɛ̈m, ku ëmɛn aake lɔ̈ŋ në
ye nhom.
"Na wën cï ɣok ya kɔc nhiar röt, ke ka këc bɛ̈n thök bï Master Handa ye yök. Na cɔk ya këde ëbɛ̈n
piööc de gël de piɔ̈u, ɣɛn ë lëu ba lueel ke cï puɔ̈u riääk. Acï ɣok yɔ̈ɔ̈k buk tääu .
käkuɔ aye keek tääu tëdɛ̈t ku ka cï ɣok pëën buk lɔ tueŋ ke ɣok nɔŋ määthda."
Bane acï thɔ̈ɔ̈r. "Cï tak lɔn bï yen ya kë thiin koor?"
"Jedi aye pïïr de raan tïŋ ke ye biäk de pïïr de läi. Ayekë gam ke ɣok lëu buk käŋ ya tëëk.
käk tɔ̈ piiny. Ku ɣɛn ŋic nhiɛ̈ɛ̈r yenë ka ye ɣok cɔk ril. Jedi aye riɔ̈ɔ̈c në yeen abac në kë
ee Padawans ken looi bïk cïï ŋic ku ka ril yic bïk kek ya mac.
"Kë cï bɛ̈ny Handa lueel acï ɣɛn bɛ̈n cɔk nyic yic. Këriɛ̈ɛ̈c ëbën cï Jedi gam në
Force ee kë ye yic rac, ee lueth. Ɣɛn cï deetic ke ɣɛn cïï bï ya ɣet tëde
lëu bï ya tɔ̈ në Master Handa cök. Yen ee thaar cï ɣɛn nhom dhuɔ̈k ciëën në lööŋ yiic ku jɔɔk
ajuɛɛr de jäldiɛ̈ tënë Sith."
"Kïel Cärnï?" Acï ye nhom bɛ̈n gut në ye kɔ̈u, ku yecin aake ye
kë thiin koor ëmɛn.
"Ɣɛn acï ye thiëëc bï bɛ̈n kek ɣɛn," acï bɛ̈n gam. "Ɣɛn acï lɛ̈k yeen lɔn nɔŋ ɣok kë buk lɔc:
Jedi, ku ë tök. Acï Jedi kuany."
Tension tɔ̈ në Bane cin acï jäl amääth. "Cï thou?"
Go dɔl. "Ɣɛn acï ye nɔ̈k, ye kë wïc? Acie yeen, yen aŋot ke pïïr në thɛɛr cï ɣɛn ke piŋ. Alëu bï
Acï thou ke thɔ̈ɔ̈r ke Sith në Ruusan ëmɛn, ku ɣɛn këc yök ke ɣɛn wïc ba nɔ̈k
ë rot."
"Ku ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ ke këdu tënë yen akëc riɛl cït mɛn ye yïn ye tak."
Githany acï riɛl. Alëu bë ya kë cë thɔ̈ɔ̈ŋ, ku ka nyic ke nɔŋ yic në Bane
cï thiaan. Kiel acï tɔ̈ ke puɔth. Na cɔk ya naŋ kë ye yen cɔk bɔ̈, ke ka cï bɛ̈n ya
awär mäthde apɛi në kë de tände: kuɛ̈n de akɔ̈l ku wakɔ̈u kenë yen në
Ɣanda de Bäny; thëm de pïïr cït mɛn de kä cïï yith ke Jedi; diɛɛr de
ku cë dɔm në tɔŋ cë rɔt tïŋ ke cïn thök në Ruusan.
Bane acï ye nhom tääu në ye cin, ku gɛ̈tde acï ril ku ka këc thök. Acï rot tääu piny ku
thɛ̈l në ye yïc, ku ye yen cɔk riɔ̈ɔ̈c në tuɔ̈c ku thiɔ̈k de wɛ̈i.
"Na cï ɣɛn ɣa thɔ̈ɔ̈r, ke ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th ke yïn bï ɣa diɛɛr apɛi ba them ba ɣa nɔ̈k yïtök."
Acï rot jɔt në kurëthïŋ yic, ku gut yecin wei ku wel rot bï ye tïŋ. Në këde
tɛ̈ɛ̈k de rou acï tïŋ ke cï nhom lääu në ye nyin. Ku acï jäl, acï waar
në tïŋ de diɛɛr de päl awɛ̈ɛ̈c.
"Pääl ɣën awuoc, Githany. Yë yën kë yë dɔl abac. Acä wïc ba yïn puɔ̈th riääk."
"Ɣɛn acï biäk de pïïrdiɛ̈ thɛɛr liep, Bane," acï luel ke cï riɔ̈ɔ̈c. "Acie kë wïc
bï ɣɛɛr looi."
"Yïn acï yic," acï luël. "Ɣɛn ... ɣɛn bë lɔ."
Acï yeen kueen ke cï rot wel ku looi kueerde bï bɛ̈n bei në ɣän ke tɔ̈ɔ̈u yiic. Acï rɔt tïŋ ke ye yic
pɛ̈l ɣɛn kë cï lueel, cït mɛn cï yen rot dhuɔ̈k ciëën në kë cï yen yɔŋ. Tɛ̈n pieth bï gäm
ee këde piɔ̈u yeen kɔɔr ... naa këc yeen tïŋ
flick de kë dɛ̈t.
Na wën cï jäl ke ka cï ye nhom tääc, ke them bï kë tɔ̈ thïn ŋic. Bane tïŋ
cït mɛn de raan dït, dït apɛi de raan, ku ka nɔŋ nyïc ku ŋïc tɔ̈ piiny në kë thiekde yic
nhom ku nhom ë nhom.
Acï tak në minit kaa thiɛ̈rrou cï lɔ, ke them bï nyic ye nɛn yen cï nhom määr.
de tɔ̈c. Anɔŋ kä cï röt looi në kɛmken, cït mɛn ë wïc yen ye. Bane anɔŋ
acïn kë cï looi bï nhiɛ̈ɛ̈rde thiaan tënë yeen; acï atuɔ̈c yök ke gɛ̈t ye yeth.
Ku na yïn ya, ke ka nɔŋ kë cï rot wuɔ̈ɔ̈c në kë cen rot guiir apath.
Ye rot lëu bï këdäŋ yök tënë yeen?
Githany acï thok tɔ̈ piiny dɔm ke këc ŋic. Bane ee raan ril, ŋic käŋ, ku ril. Tik
wïc yen të wïc yen bï Sirak nyaai. Ku yen anɔŋ kë ëcï looi bï ye gäi. Yen
ŋoot ke thɔ̈ɔ̈r ku rɛɛc kä ye thɔ̈ɔ̈ŋ.
Acï gam ke cï yök ke ye kë puɔth apɛi në kë de yekënë. Ku ë yic, rin ë yeen. Bane
ee këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n këc Kiel tɔ̈ thïn: kë wïc, kë cïï thɔ̈ɔ̈ŋ, kë cïï lëu bï thɔ̈ɔ̈ŋ. Ke cie kë puɔthde
thööŋ, biäk thiin de ye guɔ̈pde acï thɔ̈ɔ̈ŋ tënë yeen. Ku kën, awär këriëëc ëbën,
acï ye looi bï ya raan rac apɛi.
Aköl de 16
Në nhial në kanitha de Korriban nhom, në ɣɛɛr de pɛɛi thith cït riɛm thar, ke käŋ kaa rou acï kɔ̈ɔ̈c
tɔ̈u në thura yic: raan tök, Twi'lek tök. Yom lir acï ɣötnhom lɔ nhial, ku
Na cɔk kɔc ke tɔŋ kedhiɛ ya tɔ̈ ke cï alɛ̈thken nyaai agokë ya thɔ̈ɔ̈r ke cïn kë tɔ̈ kenë kek, ku ka cïn
ë thɔ̈ɔ̈r në liɛɛr. Alëu bïk ya kä cï cuëëc, ŋoot ëke ril cït man de ajer, të këc yen
rin ë mac ë tɔ̈ në ke nyin.
Ke cïn kë cï lueel, ke nambaa cï röt tääu piny, ke cath apɛi acïï bï rot lëu tënë
raan ye daai bï lueel ye raan yïndë yen cï looi ku ye raan yïndë yen cï dhuknhom. Keek acï röt yök kenë pïu dït apɛi ke
thɔ̈ɔ̈rden ë thɔ̈ɔ̈r.
Agut cï na cɔk ya thɔ̈ɔ̈r apɛi bï pinyde muk, ke Bane acï Kas'im kueen apath. Yen
ee kë nyic apuɔth në këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n cï looi ku kë cï looi, cɛɛth ku muk këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n në nhom, parry,
ku thɔ̈ɔ̈r. Raan ë thɔ̈ɔ̈r acï lueel lɔn bï thaarde piath bï ya luui në
cökpiny de dhölde, ku Bane acï puɔ̈th miɛt bï piath de Sirak rɛɛc në
yök këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n lëu bï looi tënë dhöl de tɔŋ de Twi'lek nɔŋ dhɔ̈l kaarou.
Kë cï waar acï thök apɛi në minit tökic, ke cïn kë cï lɔ̈ŋ wala kë cï lɔ̈ŋ në luɔi yic, agut cï Bane
spun jäl bïk röt bɛɛr mat. Acï tɔŋde yök ke lɔ ke cïï ŋic, ku
kë ye thɔ̈ɔ̈ŋ ee thou tënë raan tɔ̈u kenë yen cït mɛn de Kas'im. Acï lööny thïn
trap ë tök në wik cï lɔ. Acï wïc bï kë cï rot wuɔ̈ɔ̈c looi në door yiic kaarou.
Kɔc ke tɔŋ kaa rou acï röt bɛɛr tïŋ, ke cïn kë yekë looi ke cie nyïnken, man ye
flicked ku darted në wïc de gɛɛr de kë lëu bïk looi bïk kë thiin koor yök.
Në pɛië thiɛ̈r ku rou yic ke piööcden acï bɛ̈n ya tɔ̈ ke cie lac looi ku ka cï bɛ̈n ya dït apɛi.
Baŋ de Bane acï gam ke Kas'im acï piath yök në thɔ̈ɔ̈r kenë yen: Raan ye thɔ̈ɔ̈r
Acï dït ke cï puɔ̈u kɛc në gɛ̈ɛ̈r de käŋ kenë kɔc piööcë keek ku mïth ke thukul agut cï tëde
bɔ̈ɔ̈r.
Në yic, Bane akëc ŋoot ke këc thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök. Ku ë thää ëbɛ̈n keek
sparred acï yök ke cï thiɔ̈k ku thiɔ̈k ke tiɛ̈m. Kë cï Kas'ïm ku
kueer aake cïn kë rɛɛc cïk looi, ku Bane acï nyic ke kë thiin cï riääk ee kë cï liep thok ëbɛ̈n
yen acï wïc.
Kɔc ë tɔŋ kedhiɛ aake ye wëëi apɛi; thök ë thök acï lɔ tueŋ apɛi awär thök ë thök.
Tɔŋden acï thök wën cï Twi'lek thɔ̈ɔ̈r, cï töŋ de käke tɔŋ cɔk riääk.
mɛ̈ɛ̈th ke mïïth ke thukul kenë pïu ke pelko. Në ye akɔ̈l kënë yic, ke Kas'im akëc ŋoot ke
piny cït kën ë thɔ̈ɔ̈r.
Kas'im acï lɔ tueŋ, ku rɛ̈l ku tɔŋ de dhɛ̈ŋken acï bɛ̈n nhial në ɣötnhom.
në rïthm stäkätö dït. Keek acï kɔ̈ɔ̈c ke cök ke cök, ku gutkë röt, ku ka cïn
gɛ̈m piny wala quarter. Në thökde, ke Bane acï riɛl bï rot tɛkpiny, ku rɛɛc tɔŋ
ke ŋiɛ̈c luui dït apɛi de Blademaster këc gëlde riɔ̈ɔ̈k.
Në ye thaa kënë ke Bane yenë ka cï lööŋ jɔɔk. Ku në thɛɛr kɔ̈k yiic, ke piööcden acï deŋ bɛ̈n.
piny, ku në thaa tök keek acï röt tɛk ke kɔc tɔŋ kedhiɛ ke cïn kë cïk yök. Ku na yïn ya, ke ye thaa kënë,
kë cï bɛ̈n bei në tɔŋic acïï beer ya kë ye kɔc diɛɛr.
Bane acï ye nhom tääu piny ku tɛ̈ɛ̈u ë thɛ̈mde piny në gɛ̈m de tiɛ̈m. Kë ciëën cï yök
acï Kas'im dɔm, ku në gɛɛr de thëm de saber de acï dït amääth.
Fatigue acï bɛ̈n thïn. Agut cï Force acïï lëu bï gupke ya muk apath agut cï akälciɛ̈ɛ̈n, ku
duel cïn thök acï thök ë thök dït apɛi dɔm. Raan ë thɔ̈ɔ̈r, në baŋ dɛ̈t
cin, acïn kë cï määr në thëmde yic ku thëmde yic.
Bane acï diɛɛr ke bï lɔ në dhöl dɛ̈t kënë yic, ku na cɔk lɔ, ke dhöl dɛ̈t kënë
abï tiɛ̈m dɛ̈t bɛ̈i. Acïï lëu bï gël, ku ka cïn kë ëcï rot looi bïnë
point lɔn cï yen yic yök ke cï yök ke cï yök.
Kas'im acï tïŋ ke cï gäi në thaar cï gäm yeen, ku gut yenhom piny ke gam
tiɛ̈m. "Yïn ee ŋic käŋ ba nyic naadɛ̈ ke tɔŋ acï thök, ku ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th yïn bï
thɔ̈ɔ̈r agut cï thök. Anɔŋ riɛ̈ɛ̈u thiin koor në gɛ̈më rɔt."
"Riɛ̈ɛ̈u ee ariööp de raan cïn kë nyic," acï Bane dhuknhom, ke kuen wël cï keek gɔ̈t në töŋ de kä cïke gɔ̈t yiic.
ëmɛn acï kueen në ɣän ke tɔ̈ɔ̈u yiic. "Dhiëër acïn kë ye looi tënë kɔc cï thou."
Na wën cï wëlke tak në thaar koor, ke raan ë thɔ̈ɔ̈r acï nhom bɛ̈n dhuɔ̈k piny. "Aca luɛɛl apiɛth, mɛnhdiɛ̈
piööc."
Bane akëc gäi lɔn këc Kas'im thök ë thök ŋic. Wël aacï keek gɔ̈t
në Darth Revan në run thiɔ̈k ke buɔt kadiäk cï lɔ. Masters aake ye lac thök cït mɛn de mïth ke thukul.
të cï yen bɛ̈n ë kuɛ̈n de kä cï gɔ̈t thɛɛr. Acït man cenë thukul rot dhuɔ̈k ciëën.
në thɛɛr cï tëëk yiic në baŋ de col.
Ee yic, Revan acï jäl dhuk ciëën tënë Jedi ku ɣɛɛr wën cï yen thɔ̈ɔ̈r.
by Därth Mäläk. Ku na yïn ya, ke Revan ku Malak aacï bɛ̈n në thɛɛr juëc yiic agokë
Rëpublik. Ee kë rac apɛi bïk kä cïk looi kedhiɛ ya nyaai, ku ka ye kë rac apɛi bïk
ku rɛɛc ë piööc lëu bï ya piɔ̈ɔ̈c tënë keek. Ku Qordis ku bäny kɔ̈k
acï jai bï gɛɛr de thaar thöl në kuɛ̈n de akököl de akutnhom de Sith. Küür
në Bane, ee aciëëk cïk kek ya gäm mïthken.
Acï yen gäm kë puɔth cïï lëu bï jäi në kɔc kɔ̈k cï piöc. Na cïn kë dɛ̈t, ke
acï nyuɔɔth lɔn ye yen yic de baŋ col. Käke tɔ̈ɔ̈u ake cï thiäŋ në wëu
de riɛl dït apɛi: rɔɔk acï riääk, pinynhom acï bɛ̈n piny, ajuɛɛr cïr abɛ̈n
ë thök wën cï Bɛ̈nydït ë Muɔny akɔ̈l cɔk lɔ nova. Kɔ̈k ke kee akökölkë aake thöŋ
kä cï keek juak yiic, kä cie yith cï röt juak kenë gɛɛr de luɛɛl de käŋ ke këc keek tääu piny
athör. Ku keek aa nɔŋ mɛ̈cken në yic, ku yic kënë acï Bane cɔk puɔ̈l .
ë rot mec ku lac jäl awär kë lëu bï rot looi.
Të tak ɣɛn Revan ku bäny ke Sith thɛɛr acï thiɛ̈c dɛ̈t bɛ̈i në yïnhom ëcï
aci ye riɔ̈ɔ̈c në thɛɛr kɔ̈k. "Bɛ̈ny, yeŋö këc Sith rin ke Darth bɛɛr luɔ̈ɔ̈i?"
"Ee kë cï Bɛ̈ny Kaan tak," acï Twi'lek lɛ̈k yen ke cë jäl. "Kë Piɔ̈u
ciɛɛŋ thɛɛr ee kë cï döŋ piny. Ee kë tɔ̈ në Sith thɛɛr nyuɔɔth, acie kë tɔ̈ ɣok thïn
ëbɛ̈n."
Bane acï ye nhom tääu piny, ke këc puɔ̈u miɛt në dhuŋnhom. "A nɔŋ kë lëu bï ya tɔ̈ thïn awär kën?'
aci luel, ke cë rɔt dhuɔ̈k piny bë alɛ̈th ëke cï keek tääu wei në jɔ̈k de tɔŋden yic. "Bɛ̈ny
Kaan acïï ciɛɛŋ thɛɛr bï nyaai ke cïn kë bï nyuɔɔth."
"Ɣɛn ë tïŋ ke yïn cïï bï puɔ̈u miɛt në dhuŋnhom thiin koor," acï Kas'im lueel ke cï nhom lääu, ke thɛ̈l tueŋ
alɛ̈thke ë rot. "Apath arëët. Ba deetic yeŋö cenë rinke bɛɛr luɔ̈ɔ̈i, yïn adhil .
deetic kë ye nyuɔɔth yic. Kë ye cɔl Darth acie kë ye nyuɔɔth ke riɛl abac;
ee kë ye lueel ke ye raan dït. Acï luɔ̈ɔ̈i në kɔc ke Dark Lords cïk wïc bïk lööŋ tääu.
kë wïckë tënë Masters kɔ̈k. Ee kë rilic apɛi-ye jiɛ̈ɛ̈m bï rot guɔ̈t piny wala bï riɔ̈ɔ̈k."
Bane acï ye wɛ̈t kënë nyic wënthɛɛr në piööcde yic, ku ka këc tak ke ye kë puɔth bï thɔ̈ɔ̈r.
Në ye mɛn ke yen acï cök thɔ̈ɔ̈r ku tɛ̈ɛ̈u rot piny në nyuc, ku tïŋ nhial në
Master ku piŋ ëya.
"Ee yic, kɔc lik ke Bäny ke Muɔny abï röt gam në kë kɔɔr raan dɛ̈t në thaar bääric," Kas'im
ŋoot ke lɔ tueŋ. "Tënë ëbɛ̈n cï raan töŋ de kɔckuɔ lööŋ ke Darth lööm thïn, ke pït ku thɔ̈ɔ̈r aake
ë thää yiic ëbɛ̈n thiääk ke cin bï yïn ye dɔm. Acïn dɔ̈ɔ̈r lëu bï ya tɔ̈ tënë Bɛ̈ny ë thɔ̈ɔ̈r ë .
luɔ̈ɔ̈i rin Darth."
"Dɔ̈ɔ̈r ee lueth," acï Bane dhuknhom. "Anɔŋ nhiɛ̈ɛ̈r ëya?'
Kas'im acï nyin jat nhial në gɔ̈th. "Dɔ̈ɔ̈r ee kë rɛɛc cï lɔc në wël. Kë luɛɛl thïn
ee tɔ̈c. Kɔc dït cï rin ke Darth kuany acï thaar dït thöl në gël de .
kɔcken ye keek thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye kɔc keen cï röt mat kenë Jedi. Kaan akɔɔr bï thök de kë cït kën tääu
rɛɛc."
Në të cen nyuc thïn, ke ka cï Bane bɛ̈n ya tïŋ ke wïc bï rot ya gël.
cït mɛn de mɛnhde.
"Kaan akɔɔr buk käŋkuɔ kedhiɛ ya tääu në raan atɛ̈ɛ̈r yic yic ke cie raan dɛ̈t?"
Kas'im acï lueel. "Kënë yenë ka ye ɣok thöŋ ëbɛ̈n në Mɛ̈ɛ̈th ke Muɔny yic."
"Thöŋ de käŋ ee kë cie yic bï kɔc niɔp ya tiit," acï Bane bɛ̈n lueel. "Kɔc kɔ̈k ke wuɔk aa ril në
Riɛl, kɔc kɔ̈k acie. Ee raan kuc käŋ yenëka ye gam."
"Anɔŋ kä kɔ̈k cï rin ke Darth puɔ̈l?" Kas'im acï bɛ̈n ŋoot ke nɔŋ kë bï lueel abac
de gɔ̈th. "Acï kɔc ke Jedi dɔm, në kë de tök. Acï bänykuɔ nyuɔɔth
tënë raan atɛ̈ɛ̈r; acï keek gäm kä kɔ̈c yiic bïkë keek nyaai."
Bane aŋot ke këc gam. Jedi acï ŋic yeŋa yen bäny ë yic de Sith; naa
keek aye röt cɔl Darth wala Bɛ̈ny wala Bɛ̈ny acïn kë wääc cï looi. Ku ka lëu bï lɛ̈k
Twi'lek akëc puɔ̈u miɛt në jam yic, ku ka ŋic kë dït bï wɛ̈t kënë puɔ̈l.
"Pääl ɣɛn awuɔ̈c, Bɛ̈ny Kas'im," acï lueel, ke gut nhom piny. "Ɣɛn acïn kë ca lueel. Ɣɛn wïc ba
yök nyïcdu ba kë këc ɣɛn ye deetic në rɔt."
Kas'im acï ye tïŋ piny ke thöŋ ke thööŋ cï looi ɣɔn cï Bane thɔ̈ɔ̈r
thök duel den në thɛɛr lik cï lɔ. Në thökde, go thiëëc, "Ku ëmën yïn acï nyïc tïŋ .
në lööŋ ke Bɛ̈ny Kaan cök bï ciɛɛŋ thɛɛr thöl?"
"Ee yic," acï Bane lueel. "Aye luui në këde piath de ɣook ëbɛ̈n." Nawën cï rot jɔt në ye cök
thɔ̈ɔ̈ŋ, Kaan acï luui cït raan töŋ de Jedi. Ku diɛɛr në këpath dït. Kɔɔr ba
bɛ̈ɛ̈ikë mät ku män de röt në lööŋkuɔ yiic. Baŋ col ee riɛl ku thou në kee käkë cök.
tɛ̈ ye käŋ luɔɔi thïn!
Kas'im acï Bane tïŋ ke wïc bï wël juëc lueel. Ku na yïn ya, ke thökde, acï puɔ̈l bï lööny piny.
"Kënë acï thök tënë köl kën," acï luël. Në kaam de nhial, ke nhial acï rɔt wel ke ye ɣer.
ɣɛɛr tueŋ; ë thää tök ëya. "Mïth kɔ̈k ke thukul aabï bɛ̈n në
piööc ëmɛn."
Bane acï rot dhuɔ̈k piny në thaa tök ke këc jäl. Cït man ë leer yen piny në thëm de luaŋ Nhialic yic, ke
ŋic ke Kas'im, në kë de ŋiɛ̈c luui ëbɛ̈n në thëm de mac, acïï lëu bï ye piɔ̈ɔ̈c në kë .
ë yic wïc bï ŋic. Twi'lek acï nhom dhuɔ̈k ciëën në thɛɛr cï tëëk yiic; acï puɔ̈l
mɛ̈c de raan tök de Sith në kuɔɔny de Mɛ̈ɛ̈th ke Kaan.
Kä thiekiic ke baŋ col de yic de kä lëu bïkë röt looi aake cï tëëk tënë yen-ku ka lëu bïk lɔ nhial
thök de Master ëbɛ̈n në Thukul yic.
Githany acï yök ke nɔŋ kë cë Bane riɔ̈ɔ̈c. Acï nhom bɛ̈n tääu në këde
acï kë cï piɔ̈ɔ̈c tënë kɔc dït ke Sith rɔm në piööcdeen cï piac looi.
Akuc kë cë ye riɔ̈ɔ̈c. Në yic, ke ka këc diɛɛr. Ee naa cï ye riɔ̈ɔ̈k
ku ajuɛɛrde.
"Kë tɔ̈ në yïnhom, Bane," acï thök.
Acï määr në täkde yic, acï thaar dɔm bï dhuknhom. "Ɣën . . . Pääl ɣën awuoc, Githany."
"Yëŋɔu cï rɛ̈ɛ̈c?" acï thiɔ̈ɔ̈ŋ, them bï rɔt looi ke cï diɛɛr në yic. "Yeeŋö ye tak
Ɣɔ̈n?"
Acï dhuknhom tueŋ; acït man ë thëm wëlke apath ke këc jam.
"Ye gam në riɛl de baŋ col?" go thïïc.
"Etɛ̈de."
"Ku ye kë cë thɔ̈ɔ̈ŋ? Ye Academy pïïr cït man cenë ye thɔ̈ɔ̈ŋ?"
"Kë lik aye looi," go dhuknhom ke cë nhom määr. "Lakin ɣën acï kä juëc piöc tën
Qordis ku kɔc kɔ̈k wën cï ɣɛn bɛ̈n ëtënë. Kä cïï Jedi lëu bïk ɣɛɛn piɔ̈ɔ̈c."
Bane acï thök ë thök ë thök. "Kë juëc cï ɣɛn ke piɔ̈ɔ̈c aacï bɛ̈n bei në kee bɔ̈kkë yiic." Yen
thɛ̈ny ë cin në thɛ̈lp.
Akuɔ̈c kë bï lueel në thɛɛr kɔ̈k bï bɛ̈n, ku ka cïn kë cï lueel.
"Yïn acï ɣa lɛ̈k thɛɛr lɔn cïn yen kë ŋic ëbɛ̈n," acï Bane bɛ̈n ŋoot ke lueel. "Yïn ë Jedi
Kɔc ŋic käŋ në ye thaar kën, ku ɣɛn cï gam ke luui tënë Sith, ëya dɛ̈t."
"Aake cï wuɔ̈c bïk yïn dhuɔ̈k ciëën," acï luel, ke tïŋ dhöl ë yök yen .
ë thɛɛr ë tïït. "Ku yïn adhil awuɔ̈cdu tääu të tɔ̈ yen thïn. Ɣok ëbɛ̈n aŋic
yeŋa yen mukthuul bï kën looi tënë yïn."
"Sirak," acï lueel, ke thɛ̈ny rin cït man ë thɛ̈ny.
"Adhil wëu tääu piny në kë cï looi tënë yïn, Bane. Wɔ cï tïït apɛi. Acï bɛ̈n."
"Thaar de yeeŋö?"
Githany acï rölde puɔ̈l bï thɔ̈ɔ̈r. "Miäkduur ɣɛn bë lɔ
thɔ̈r yen në ɣän ke tɔŋic."
"Ŋö?" Bane acï nhom tääu piny. "Duk nhom lääu, Githany! Abï yïn riɔ̈ɔ̈k!"
Apieth, acï tak. "Ɣɛn acïn kë ba looi, Bane," acï lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c. "Ɣɛn acï lɛ̈k yïn wënthɛɛr ɣɛn
duɔ̈në wël thɛɛr ke Sithaari gam. Sirak alëu bë ya mɛnh de thukul tɔ̈ në thukulic,
ku ka cie raan cïï lëu bï tiaam."
"Alëu bï ya raan ë Sith'ari, ku ka ŋoot ke ril tënë yïn. Yïn acïï lëu ba yök në
rïng dëëlïng, Gïthänï. Ɣɛn acï yeen kueen; Ɣɛn aŋic tɛ̈ puɔth yen thïn. Yïn acïï lëu ba tiaam."
Acï wëlke puɔ̈l bïk tɔ̈ në aliiric në thaŋ bääric ke këc nhom tääu piny në thök.
"Ye kë dɛ̈t yïndë yen lëu buk looi? Ɣok alë buk ye riɔ̈ɔ̈k, ku dhöl töŋë ee buk yök ke ɣok tɔ̈ në
këde tɔŋ."
Bane akëc dhuknhom ëya; aŋic ke ye tak në kë dɛ̈t bï ye looi. Keek kaa rou
ŋic ke nɔŋ kë töŋ lëu bï looi, dhuŋnhom töŋ bï bɛ̈n thïn.
Ku keek aa dhil Sirak nɔ̈k aɣeer në rïŋ yic. Ku nɔ̈kkë yeen. Ee ye löŋ rɛɛc de
lööŋ ke Academy, ku kë bï bɛ̈n bei thïn abï yic riɛl të cï kek dɔm.
Yen ë kën ë wïc bï ya Bane yen cï bɛ̈n nhial në wɛ̈t kënë yic. Na wën cï bɛ̈n bei thïn, ke Githany acï
acï gam ke lëu bï ye cɔk loi kë cï looi yetök. Ee ye
ë dhöl path: jäl Sirak ku cɔl Bane ë thɔ̈ɔ̈ŋ ë rɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n.
Në thɛɛr kɔ̈k yiic, ke ka lëu bï "kë cï rot looi" bɛ̈n lɛ̈k Masters në kë de luɔɔi de Bane ... të cï
wïc bï. Akëc bɛ̈n ŋic apuɔth në biäk de ajuɛɛrde yic, naa cak tɔ̈u. Akëc
yök ke wïc bï Bane thɔ̈ɔ̈r. Ku ka këc nhom bɛ̈n riääk bï ye thɔ̈ɔ̈r.
Acï wɛ̈i bääric dɔm, ku määt rot bï jam. Acï rot guiir bï kë dït apɛi gäm
gɛ̈t-ku dït apɛi-gɛ̈m de gäi.
"Yïn acïï lëu ba Sirak yök në thëm yic, ku ɣɛn lëu," acï luel.
"Ŋö?" Kë cï Githany gäi ee yic ëbɛ̈n. "Acï thiɔ̈k ke yïn nɔ̈k agut cï thou në thaar cï lɔ!
Abï yïn nɔk ë yic ë thaa kënë!"
"Kë ye thaa kënë ɣɛn wïc ba tiam."
Dhöl ë jam yen acï Githany bɛ̈n ŋic ke nɔŋ kë cï yök. "Yeŋö cë rɔt loi, Bane?"
aci thiëc.
Acï bɛ̈n gɔ̈i në thaar koor ke këc gam, "Ɣɛn acï piööc kenë Bɛ̈ny Kas'im në thiaan yic."
Yen acï yic bɛ̈n looi, acï tïŋ. Në yic, ke ka lëu bï ya tak në rotde. Tɛk dɛ̈t yïn
ë lëu bï ya, të këc yïn Bane puɔ̈l bï bɛ̈n tënë yïn, acï rot gɔ̈k. Yïn nyic ke yïn
jɔ̈k ba naŋ piɔ̈u tënë yeen; yïn acï puɔ̈l bïk lukdu riɔ̈ɔ̈k.
Acï lueel në röldït, "Ɣɛn cïï nhiaar ba pol ke ɣɛn ye raan cïn kë nyic, Bane."
"Ɣën aya," acï luël. "Ɣɛn acie nhom lääu, Githany. Ɣɛn ŋic kë wïc tënë ɣɛn. Ɣɛn ŋic
kë wïc ba lueel. Ɣɛn bï lööŋkiɛ̈ yök tënë Sirak. Lakin ɣɛn lööm kueerdiɛ̈."
Ke këc ŋic lɔn cï yen gɔl në thɛ̈m de thok tɔ̈ piiny. "Nɛn?"
"Miäkduur. Cït man cenë ye lueel ke yïn lɔ."
"Lakin yïn aŋic ke ɣɛn këc yic riɛl."
"Ku yïn aŋïc ɣën."
Ke këc thɔ̈ɔ̈ŋ, ke cin de Githany acï rot jɔɔk bï rot tääu në nhomde yic. Acï yecin miit
lööny piny apɛi ke cï kë loi ŋic.
Bane acï ye cin tääu nhial ku cɔk lɔ̈ŋ amääth në ye kɔ̈u. "Yïn acïï lë ba diɛɛr,"
aci ye puɔ̈l. "Acïn raan bï nyic ke yïn cï mat thïn."
"Këya acie kë ye ɣɛn diɛɛr në yeen," go luɛɛl.
Acï ye nhom tääu në baŋ tökic, ku kuen yen apɛi bï tïŋ mɛn ye yic lueel tënë
yeen. Kë cï yen gäi arëët, ee ye yic.
Bane adhil yök ke ye yic, acän acï rot thiɔ̈k ku ciim thok amääth.
thok. Acï rot dhuɔ̈k ciëën amääth, ku pɛ̈l yecin bï jäl në ye kɔ̈u. Ke cïn dɛ̈t
wɛ̈t, acï rot jɔt në ye cök ku looi kueerde të lɔ ɣöt thok ye lɔ aɣeer në ɣän ke tɔ̈ɔ̈u.
Acï ye tïŋ ke lɔ ke biɛt, ku në thaar de akër ke cɔl, "Yïn puɔth, Bane. Be
tiɛt rot."
Acï kɔ̈ɔ̈c cït mɛn cï yen bolt de blaster dɔm në ye nhom, guɔ̈pde acï riɛl. "Ɣën abä looi," yën
dhuknhom ke këc nhom dhuɔ̈k ciëën. Ku ëcï jäl.
Në thɛɛr lik yiic ke Githany acï nyin yök ke cë thök. Acï dhiaau bɛ̈n nyaai
thokde, ku bïï yecin nhial amääth, ku tïŋ ke këc gam në pïu cï keek thiɔ̈ɔ̈ŋ
në ye cin kɔ̈u.
Ku acï puɔ̈u riääk në kë cïn yen riɛl, ku wiɛc dhiaau në alanhde kɔ̈u. Tik
kɔ̈ɔ̈c në kuïrthïk yic ku cuɛt ye kɔ̈u ciëën, ku gël ye kɔ̈u ku muk ye
nhom nhial ku gɛ̈i.
Ku na ye käŋ këc röt looi apath cït tɛ̈ cï kek guiir thïn? Na cï Bane Sirak nɔ̈k në thëm yic, ke
raan ë thɔ̈ɔ̈r kenë yen abï ŋoot ke cï thou. Ku na cï Bane thök, ke ka lëu bï raan dɛ̈t ya yök në nyindhiɛ bï
nɔ̈kë Zabrak. Ku abï ya luui apath në thökde yic.
Ku ke jäl në ɣöt thok ke ŋic käŋ, ke biäk de ye guɔ̈pde acï nyic ke cie yic. Ke cïï lui
ye kënë acï bɛ̈n looi, käŋ aake bï ya wuɔ̈ɔ̈c apɛi kenë kë ëcï tak.
Ku nhial ë miäkduur acï col ku amaar ë yomdït. Në mec yic ke deŋ ë piŋ
rumbling në piny cïn kë tɔ̈ thïn ye kanitha tek yic kenë Jɔl de Muɔny
Bɛ̈ny.
Bane akëc nïn nɔ̈k ë wɛ̈ɛ̈r kën. Na wën cï yen thɔ̈ɔ̈r kek Githany, ke cï dhuk ɣön deen de
ɣön bï yïn ya tak thïn. Ku kën acï rot nyuɔɔth ke rilic; nhomde ee rɔt mat në kä juëc
täk bï ya tɔ̈ apath.
Kä ye tak në tɔŋ rɛɛc cï yök acï röt bɛ̈n tääu tueŋ,
thɛ̈l ë gɛ̈i ku riɔ̈ɔ̈c de thök ë luɔi në ke kɔ̈ɔ̈th. Në yemɛɛn, ke ka cï bɛ̈n lëu në gël
whispers ye riɔ̈ɔ̈c në thökde, ku ka cï rëër ke cïï rot waar në ajuɛɛr deen thɛɛr yic.
Kɔc piööc aake ye röt määt, kɔc kɔ̈k aake ye nyin tïït në amaar tɔ̈ nhial. De
ɣötnhom de kanitha acï tɔ̈u ëbɛ̈n në käŋ yiic, ku naa cak tɔ̈u ke cï liɛɛr, liɛɛr, ku
miserable mïïth ke thukul cë yök, ake nyickë ke drills ku kä cë kek yök ke cë thök. E
deŋ thiin koor acie këdɛ̈t tënë Sith, Kas'im acï nhiaar bï lueel.
Bane acï tëde yök në kɔc juëc yiic në guiɛ̈ɛ̈r de thëm de akutnhom. Kɔc ye piöc
kɔc tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m aacï tɔ̈den rɛɛc. Acï ya tɔ̈ në ye dhöl kënë yic ɣɔn cenë yen määr në
Sirak: aci thɔ̈ɔ̈r; acï bɛ̈n ya kë rɛɛc tënë mïth kɔ̈k ke thukul. Na cɔk ya piööc
ke keek në akuut yiic kedhiɛ, ee cït man ë cïï yen tɔ̈ ë yic. Acï biɛt
atïït ye tɔ̈u në thök, cï nyaai në tiɛ̈p naa cïï tɔ̈u në tɔ̈u de guɔ̈p yic.
Acï kɔc juëc bɛ̈n tïŋ ke wïc Githany, ku wën cï yen ye tïŋ ke cï lac jäl.
Ku na yïn ya, ke ka cï bɛ̈n yök ke ye kɔc wɛɛi puɔ̈ɔ̈th. Acï gam ke wïc bï tiam, wala në
kë thiin koor de yeen acï looi. Acï gam ke kä kɔ̈k ëke ye kek yök në kɛmken aye juëc .
ke cie biäk de pol ëke cï kek ya pol kedhiɛ.
Cït man cenë thëm de thëm jɔɔk, ke ka cï bɛ̈n lueel ke cïï Sirak ye tïŋ. Acï kuɛ̈n de Zabrak
në wël juëc yiic në pɛ̈i cï tëëk yiic; këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n cï rot looi bï tïŋ ëmɛɛn abï ya
cɔk ye rot thɔ̈ɔ̈ŋ në rou. Në ye mɛn ke yen acï nhom bɛ̈n ya tääu në dhölde yic.
Në thɛɛr cï tëëk yiic, ke ka cï käjuëc cï röt wuɔ̈ɔ̈c ku käjuëc cï röt wuɔ̈ɔ̈c ya looi në thɛɛr ke
drills acän bï dït de ŋiɛ̈c luui thiaan tënë gɛɛr de mɛnh de thukul lëu bï rot looi
thɛ̈ny ë nyin në dhölde yic. Ku ëmën, ke thaar de tɔ̈c acï jäl. Në thök de
kä ril yiic në ye akäl käk yiic raan ëbɛ̈n abï ŋic kë lëu bï looi-ka bï thou ku
määr nhom akölriëëc.
Go deŋ jɔk bï bɛ̈n piny. Amääth në thɛɛr tueŋ; miök, kä thiek cï röt tääu piny apɛi në kɛmken
lëu bï röl looi ke raan tök lööny piny. Ku ëcï amaar liep ku ëcï deŋ bɛ̈n .
bɔ̈ në thök, thök ë thök. Bane ë cë yök. Acï jäl në ye guɔ̈p,
wec piny apɛi bï riɔ̈ɔ̈cde thɔ̈ɔ̈r. Cït man cenë guɔ̈pde lɔ në cäth de kä thiekiic yiic.
tɔŋ ku gël de rɔt kenë kɔc kɔ̈k ke thukul, acï rot waar amääth
riɔ̈ɔ̈c në gɔ̈th.
Acïï rot ye lëu bï Bane lueel ye thɛɛr yïndë ke piööc cï thök: acït kë bï lɔ tueŋ
agut cï akälciɛ̈ɛ̈n, ku në yic de yic, Kas'im acï ye tɔ̈ɔ̈u amääth në ɣɛɛr de deŋ cï lɔ piny
thɛ̈ny ë lööŋke. Në thaar cï yen thök ku kɔc piööc aacï röt määt në
kë cï gɔ̈lic nyic në këde tɔŋic, mɛnhthiin acï gɔ̈thde wel në
thɔ̈ɔ̈r ɣer-tuɔ̈c.
Cït man cenë ye looi në thaa ɣɔn cenë Sirak thɔ̈ɔ̈r, ke ka cï bɛ̈n lɔ në riŋ yic ke raan dɛ̈t këc bɛ̈n.
anɔŋ thaar bï luui, ku thɛ̈l kueerde në duut yic të tɔ̈u yen thïn në baŋ biyic
tɛ̈n. Ku ëcï bɛ̈n ya kë cï kɔc kɔ̈k gäi wën cï kɔc kɔ̈k ŋic yeŋa cï bɛ̈n tueŋ.
Alëu bë baŋ col yök ke cë rɔt waar në ye guɔ̈p, yomdït apɛi awär yomdït cë rɔt tääu në ye guɔ̈p.
piny në ye guɔ̈p nhial. Ee ye thaar bï mände ye cɔk lääu.
"Tïräk!" aci rɛ̈l, ku rölde acï yom ë bɔ̈ nhial dɔm. "Ɣën acä yïn thɔ̈r!"
Aköl de 17
Kë rɛɛc de Bane acï tääu në aliiric, cït mɛn cïnë deŋ cïï thök dɔm në dhöl dɛ̈t.
wëlke. Në muɔ̈ɔ̈th de yomdït yic, ke ka cï kɔc juëc bɛ̈n tïŋ ke cï röt tɛk ku Sirak acï bɛ̈n jäl amääth.
tueŋ.
Zabrak acï cath ke cï nhom lääu. Bane acï ŋɔ̈ɔ̈th ke kë cïï thɔ̈ɔ̈ŋ lëu bï rot looi
gɛ̈l raan atɛ̈ɛ̈r. Na lëu bï Sirak ya rac, bï dɔm në ye guɔ̈p ka bï ye liääp nhom, ke ka bï
anɔŋ kë puɔth tɔ̈ thïn ke tɔŋ këc rot jɔɔk. Ku na cï raan tɔ̈ kenë yen këdäŋ yök,
acï tɔ̈ɔ̈u apuɔth ke cï thiaan piny në kë lir, kë lääu.
Sirak acï thɛ̈p deen bäär, nɔŋ thɛ̈p kaa rou gäm Yevra, raan töŋ de mïth ke Zabrak
yen ye tïŋ ke ye kuanycök në pïïrde yic në nyindhiɛ, ku jɔl alanhde thiek, cï pïu tääu në deŋ yic nyaai.
Në alɛ̈thke yiic, ke ka ceŋ alɛ̈th thiin koor ku vest cïn cin. Ke cïn wɛ̈t
Acï alanhde tääu nhial ku Llokay, Zabrak dɛ̈t, acï bɛ̈n jäl në kɔc yiic.
ku dɔm tënë ye. Ku Yevra acï jäl bï dhɛ̈ŋke dhuɔ̈k tëdeen cï liep ku tïït.
cin.
Bane acï alanhde nyaai ku cɔk lööny piny, ku them bï liɛɛr de piny cïï ŋic.
sting de deŋ në guɔ̈pde yic. Acï thɔ̈ɔ̈ŋ ke Sirak bï thɔ̈ɔ̈r në
thëmde, ku në thɛɛr lik yiic, ke ka cï ŋɔ̈ɔ̈th ke Zabrak abï rot ya gam apɛi. Tëcït
ee, naa cak tɔ̈u, ke cïn piɔ̈u käc në juiir de Sirak-ë wëu ku yicthiɛɛk de
jäl-cï Bane lɛ̈k lɔn ye yen duel kënë lööm ke dït apɛi.
Sirak ee cë nhom lääu, ku ka cie raan ë thɔ̈ɔ̈r. Acï ŋic apɛi bï deetic lɔn ye Bane .
acïï bï bɛɛr thɔ̈ɔ̈r të këc yen ye tak lɔn nɔŋ yen ajuɛɛr bï yen tiam. Agut cï yen
ŋic kë ye ajuɛɛr kënë, acïï raan tɔ̈ kenë yen bï ya lööm ke ye kë cie yic.
Bane aŋic lɔn bï yen Sirak thɔ̈ɔ̈r ëmɛɛn. Cït mɛn de Githany, akëc gam në thɛɛr thɛɛr
de raan cï kuany bï rot jɔt në thöny de Sith yic: acï gam ke Sirak acie, në
yic, ë Sitï. Acï wïc bï nɔ̈k abac, ku na yïn ya. Ku wïc bï ye riɔ̈ɔ̈k,
cït man cï Sirak ye riɔ̈ɔ̈k në amatden ë thök.
Ku Sirak acï piath apɛi; acïï rot bï puɔ̈l ke cï yök në dhöl ë Bane. Acie thɛɛr.
Acïï lëu bï Bane ye thɛl thïn.
Në thök de ring yic, ke Sirak acï tëdeen cï guiir bɛ̈n lööm. Dɛ̈lde cï tääu në deŋ yic acït kë bï ɣɛɛr
col: jɔŋ ye mathiäŋ ee bɛ̈n bei në atïït de ŋɔ̈th yic ku bï ya yic
mɛ̈rmɛ̈r.
Bane acï lɔ tueŋ, ku liep melee në kä juëc riliic, tɔŋ dït apɛi. Yen
jäl lac . . . ku acie lac thök. Anɔŋ kɔc cï gäi në kɔc juëc yiic.
në ŋiɛ̈c luui deen nyic ku këc thɔ̈ɔ̈ŋ, naa Sirak cak tɔŋde puɔ̈l ke kɔ̈c yic.
Në dhuŋnhom de tɔŋ cïï lëu bï gël, Bane acï rot puɔ̈l bï dhuk ciëën në
thök ë thök. Në thaar cekic, acï raan tɔ̈u kenë yen tïŋ ke cï rot juak arëët, ke jiɛ̈l në yeen cuëëc.
arm ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thök ë thɔ̈ɔ̈r ëmɛn ku tɛ̈ɛ̈n.
Tɔŋ de käke pïïrde, Bane acï rot gël. Acï luui arëët ku ril arëët
ku bï tiɛ̈m yök ke nɔŋ kë thiin koor cï looi në yï cin.
Tɔŋ acï lɔ tueŋ në dhöl nyic de tɔŋ, thök ku jäl de tɔŋ ku
gël. Bane acï tɔŋde looi bï piath ku ka cie yic, them bï raan atɛ̈ɛ̈rde cɔk gam
ke ye raan rac apɛi ku në thökde, ke ye raan tɔ̈ piiny. Në thɛɛr kedhiɛ ke ye raan töŋ de
Luɔɔi de Sirak acï käkeen ye yen tiɛ̈t bɛ̈n cɔk piath, ku waar kä ye röt lac looi në
bɛ̈ɛ̈r, kä rɛc cï röt looi ye tïŋ ke muk kë nɔŋ dhɛ̈ŋ kaa rou në wɛ̈ɛ̈r yɔu cït mɛn tɔ̈u yen thïn
blind luck cït mɛn de kë wïc.
Kenë dït ku dït de gɛɛr de wɛ̈ɛ̈r Bane acï tääu amääth kenë Riɛl, them ku
wïc kë niɔp lëu bï ya yök. Ee cï minit lik thöl agut cï bï ŋic .
piät. Na cɔk ya piööcde, ke Zabrak acïn kë ŋic apɛi në thɛɛr juëc yiic, cï kek tääu në thɛɛr juëc yiic.
tɔŋ-acïn raan töŋ de kɔc ëke thɔ̈ɔ̈r kenë yen cï kɔn rëër apɛi ago ye thɔ̈ɔ̈r në yic.
Ke cïï ŋic, tɔŋ de raan man yen acï bɛ̈n ya kë cie yic riɛl, kuɛ̈n de käŋ acï bɛ̈n ya kë cie yic riɛl, ku
gɛ̈ɛ̈r de käŋ acïï piath apɛi cït mɛn cïnë Sirak lɔ piny amääth. Aciëŋ de dhäär ee
thök ë nhom, ku Bane acï nyic ke ye kë ë thök ë thök agut cï bï thök ë thök looi.
kë thiekic-ku kë rac-kuɛ̈nybei.
Ku na cɔk ya tɔ̈ ke thɔ̈ɔ̈r ke Zabrak, ke tɔŋ ë yic de Bane ee tɔ̈ ke ye rot. Kaam
ku ka cï bɛ̈n dhil dhuk ciëën ago cië ye bɛɛr lɔ në dhöl cï liepthok në yeen.
tɔŋ de kɔc atɛ̈ɛ̈r ee rot juak. Acï deetic ke tiɛ̈m dït apɛi kɔɔr.
abï bɛ̈n në tïït de piɔ̈u yic abac-aciëëk cïï kɔc ye col kuanycök ye keek wɛɛi puɔ̈ɔ̈th.
tɛ̈n.
Në thökde, ke tïït de piɔ̈u acï yök ke cï yök. Sirak acï bɛ̈n ya tɔ̈ ke cï puɔ̈u riääk apɛi.
them ëya dɛ̈t ku ka cï bɛ̈n löny bï raan ë thɔ̈ɔ̈r kenë yen bɛ̈n piny. Cït mɛn de
luɔɔi de guɔ̈p cï lac lɔtueŋ acï rot jɔɔk bï kë rɛɛcde lööm, wɛ̈ɛ̈rde acï bɛ̈n ke ye kë rac ku cïn kë ye tak,
Agut cï bï kä ye röt looi ke gël de rɔt puɔ̈l në thëm bï tɔŋ cï yök ke ye
jäl tënë yeen.
Na wën cï pïïr de Zabrak rot wel ke ye kë cïn ŋɔ̈th, ke këriɛ̈ɛ̈c ëbën ëcï rɔt looi në Bane acï dhiau ke
nhiëër de thök de tɔŋ ku thök de tɔŋ. Në ye nyin kënë yic, acï kɔc bɛ̈n puɔ̈l.
thiɔ̈k de tiɛ̈m de Sirak acï nhiɛ̈ɛ̈rde cɔk bɔ̈ bei. Cɔk acï dït ke ŋɛk
jäl në rou agut cï bï ya tɔ̈ɔ̈k de guɔ̈p ye rɛɛc në ye guɔ̈p: baŋ col
thiöŋë yeen ku ka yök ke tɔ̈ në dhöl bï yen ye riɔ̈ɔ̈k, ku tek guɔ̈pde yic ku
gushing bei cït man de pïu ë riɛm col.
Acï tïït agut cï thaar de rou ke këc riɛl cï tääu në bottle yic puɔ̈l.
yen në ruth dït apɛi de riɛl. Acï ye tääu në rälke yiic ku cökke yiic, ke cath
ku ëcï rot lac looi cït man cï thaar kɔ̈ɔ̈c tënë pinynhom ëbɛ̈n. Në daŋ de nyin
Acï saber gut në cin de Sirak, ku tɛ̈ɛ̈m piny bï ye cin tueŋ riɔ̈ɔ̈k, ku jal rot wïïc
në ku bïï saber deen cï thɔ̈ɔ̈r në cök de raan tɔ̈ kenë yen. Acï tɛk piny
Kë cï rɔt looi ku Sirak acï dhiaau cït mɛn de yuɔɔm ɣeer cï tɛm në räl yiic,
nhom, ku thökde nhom.
Në thaar thiin koor acïn raan töŋ de kɔc ëke daai thïn cï kë cï rot looi ŋic; acï këden lööm
nhom de thaar bïnë kë cï rot looi dɔm ku gɔ̈t kë cï rɔt looi
ë lac thök awär kë lëu bï nyïnken tïŋ.
Sirak acï tɔ̈c piny, ke gɛ̈i në kë rɛɛc ku dɔm në yecin töŋ puɔth.
në thök de yuɔɔm cï bɛ̈n bei në ye kɔ̈u. Bane acï gäi në thaar de rou ke këc lɔ
në bï ye thöl, bï thaar yök ... ku gäm Kas'im thaar bï
lɔ thïn.
"Aŋuɛ̈ɛ̈n!" Raan ë thɔ̈ɔ̈r acï rɛ̈l, ku raan ë piööc acï piŋ, ku thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈rde agut cï
luɔi de thɔ̈ɔ̈r piny në raan deen rɛɛcde cïn kë kony yen. "Acï thök, Bane."
Amääth, Bane acï saberde tääu piny ku jäl. Riɔ̈ɔ̈c ku kë cï ye tak acï yeen wel
në baŋ col yic riɛl cïï lëu bï gël acï lɔ, cï waar në kë dït apɛi
ŋic de kä tɔ̈ në ye guɔ̈p. Ee kɔ̈ɔ̈c në ɣön ë lɔ̈ŋ nhom ciɛɛl.
de yomdït, cï pïu tääu në deŋ lir yic, guɔ̈pde acï thök.
Acï jɔk bï riɔ̈ɔ̈c ke thɛ̈ny piny në këde alanhde cï nyaai. Acï dɔm
ku, yök ke cï pïu thöl ëbɛ̈n, akëc rot riɔ̈ɔ̈c bï tääu në ye guɔ̈p.
Kas'im acï bɛ̈n bei në kɔc yiic, ku tɛ̈ɛ̈u rot piny në kaam de Bane ku kɔc cïn kuɔɔny.
Dhäbräk.
"Yïn acï tiɛ̈m dït apɛi tïŋ në ye akäl käk yiic," acï kɔc cï röt määt bɛ̈n lɛ̈k, ke rɛ̈l
be piŋ nhial në deŋ ë tɔ̈ nhial. "Tiɛ̈m de Bane ee kë cï bɛ̈nbei në ŋïnyde yic
kë cï tak ke ye nyïnyde dït apɛi."
Bane ee cë wël piŋ. Acï kɔ̈ɔ̈c abac në ciɛɛl de riŋ yic, ke cï biɛt
ku cie thök de thok.
"Acï tïït ku acï tïït. Akëc wïc bï raan tɔ̈ kenë yen tiaam abac ... acï wïc bï
riɔ̈ɔ̈kkë! Acï dun moth yök-acie rin cï yen piath awär Sirak, ku rin cï yen .
ŋic käŋ."
Raan ë thɔ̈ɔ̈r acï ye cin tääu nhial ku tɛ̈ɛ̈u në Bane nhom ke cïn kë tɔ̈ thïn.
"Lɛ̈k kënë bï ya kë piööc tënë we ëbɛ̈n," acï thök. "Kë thiaan alëu bï ya këdu dït apɛi."
Tääu ë riɛldu yic thiaan agut cï bï yïn rot guiir ba tɔŋ de nɔ̈k puɔ̈l."
Acï Bane puɔ̈l ku lueel, "Yïn adhil lɔ thïn ke yïn këc .
chill." Ku wel rot bï jam tënë mïth ke Zabrak cï gäi cï kɔ̈ɔ̈c në thök de
mïïth ke thukul cï keek gɔ̈ɔ̈lic. "Lɛɛr Sirak piny tëde wal."
Cït mɛn ŋoot kek ke lɔ tueŋ bïk dhiaauden ya lɛɛr ku bïk raan cï tiɛ̈m ya cɔk lɔ tueŋ, ke Bane
ku wel rot tën ë thëm. Kas'im acï yic: acï dhiɛl bɛ̈n bei në deŋ yic.
Ke ye rɔt yök ke ye kë cie yic, acï cath ke cïï dac lɔ tëde cäth yenë tuɔ̈c lɔ thïn.
ku ɣön ë rëër tɔ̈ piiny. Go kɔc juëc puɔ̈k bïk ye puɔ̈l bï tëëk. Kä juëc ke
kɔc kɔ̈k piööc aake ye daai në yen ke cï riɔ̈ɔ̈c ku cïk gäi, ku ka cï
aci ŋic. Acï bɛ̈n piny në dhöl de kanitha yic, ke cath ke cï riɔ̈ɔ̈c.
yen acï riääk wën cï yen Githany piŋ ke cɔl rinke.
"Këc!" aci rɛ̈l, ku wel rot ku tïŋ ke jäl piny në thëm yic ke kuany ye cök. Yen
nhiɛ̈m cï pïu tääu thïn acï tääu në yenhom ku në yenhom. Alɛ̈thke cï liääp acï röt tääu
tightly në guɔ̈pde yic, ku gɛ̈t ë gɛɛr de thëm de guɔ̈pde. Ee wëëi arëët,
cɔk alɔn ye yen bɛ̈n bei në miɛt de piɔ̈u yic ka në riɛl de yök de yen, ke ka cïï lëu bï lueel.
Acï tïït në thök de thëm ke thiɔ̈k. Go kat piny në thëm yic ke lɔ tënë yeen,
ku në thaar thiin koor acï tak lɔn bï yen lɔ tueŋ ke lɔ në yecin. Në thaar de akër
ku kɔ̈ɔ̈c, ku kɔ̈ɔ̈c në centimïtïr lik tënë yeen.
Githany acï thök ë thök dɔm bï wëëi dɔm ke këc jam. Na cï looi, ke wëlke ake ye
ril, cɔk alɔn ë rölde tɔ̈ piiny. "Yeŋö cï rot looi nhial ëtënë? Yeŋö këc yïn ye nɔ̈k?"
Baŋ de yen ee ŋɔ̈ɔ̈th ke bï dhukciëën, agut cï baŋ dɛ̈t de yen ee ŋɔ̈ɔ̈th ke
acï bɛ̈n bï ye leec në tiɛ̈mde. Acïï lëu bï kuɔny ku ka cï puɔ̈u riääk.
"Acï ɣɛn tuɔɔc në bacta tanki yic në duel tueŋda yic. Ëmɛn ɣɛn acï kë cït kën looi tënë yen," acï
acï dhuknhom. "Kënë yë luël."
"Kënë yë kë kuc nhom!" go dhuk ciëën. "Yïn ye tak ke Sirak abï nhom määr në kë de ye wɛ̈t kënë? Abï
bɔ̈ yïn cök, Bane. Cït man cï yïn bɛ̈n në ye cök. Yen ë dhöl yenë ye luui thïn. Yin
cï thaardu määr ba ye tɔŋ kënë cɔk thök, ku ɣɛn kɔɔr ba nyic yeeŋö."
"Blade diɛ̈ acï jat nhial në kë de nɔ̈k," acï Bane ye tak. "Bɛ̈ny Kathïm acï bɛ̈n thïn
ke ɣɛn këc Sirak thöl. Masters acïï wïc bï raan töŋ de mïthken tɔ̈ nhial thök
cï thou nhial."
"Acie ye," go lueel, ke gut nhom. "Bladedu acï jat nhial, ku Kas'im akëc yïn gël. Yïn
gɛ̈i. Anɔŋ kë cï yïn gël."
Bane acï ŋic lɔn cï yen yic. Acï gɔ̈i. Acïï ŋic yeŋö. Acï them bï lueel
. . . ku Githania ku yen ë rot. "Ɣɛn acï raan tök nɔ̈k në tɔŋic. Qordis acï gɔ̈k
ɣɛn në thon de Foharg. Acï ɣa yɔ̈ɔ̈k ba cïï puɔ̈l bï rot bɛɛr looi. Mɛɛkda . . . Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn
acï diɛɛr në kë bï dupiööc looi tënë ɣɛɛn naa cï ɣɛn raan dɛ̈t piööcë luɔi nɔ̈k."
Githany acï nyin thök në gɔ̈th. "Ɣɛn ye tak ke wuɔk bë pït në kɛmkuɔ puɔ̈l,
Kërac."
Acie lueth. Acie yic. Ku ka këc yic ëbɛ̈n, aya. Acï rɔt waar
ke cïï piath, ye rɔt yök ke nɔŋ awɛ̈ɛ̈c në nyin de gɔ̈thde yic.
"Yïn acïï lëu ba looi," acï lueel, ku gut yecin ku gut ye nhom apɛi në ye nhom kenë yen
ciin. "Yïn acï yök ke baŋ col yïn dɔm, ku yïn acï dhuk ciëën."
Ku ëmën acï bɛ̈n ya thaar bï Bane gɔ̈th. "Yïn acï wuɔ̈c," go gut, ku gut ye cin ke ye gɔ̈k
aŋiɛ̈r. "Ɣɛn acï rɔt dhuɔ̈k ciëën në baŋ col yic wën cï ɣɛn Fohargh nɔ̈k. Ɣɛn ŋic të yenë ye yök thïn. Kënë
ee wuɔ̈ɔ̈c."
Wëlke aacï yic ë yic muk. Thɛɛr cï lɔ, acï rɔt yök ke cïn kë tɔ̈ thïn, cït mɛn
këdäŋ acï nyaai tënë ye. Në ye thaa kënë ke ka ŋoot ke yök Riɛl ë jäl thïn.
yen në riɛlde yic ëbɛ̈n, ku thiöŋ yen në atuɔ̈cde ku riɛlde. Në ye thaa kënë ke baŋ col
acï döŋ ke ye këde.
Githany akëc yök. "Yïn aŋot ke yï këc gam ba rɔt gaam ëbɛ̈n tënë muɔ̈ɔ̈th
baŋ," acï lueel. "Sirak acï riɛl nyuɔɔth, ku yïn acï ye nyuɔɔth lɔn cï yen puɔ̈u käc. Yen acie dhöl de
kɔc ke Sith."
"Yeŋö ŋic yïn në dhɔ̈l ke Sith?" go rɛ̈l. "Ɣɛn ye raan cï kueen
athör thɛɛr, acie yïn! Yïn acï ŋot ke yï piööc tënë Masters cï käken cï röt looi wënthɛɛr määr."
"Ye të yïndë yen tɔ̈ në athör thɛɛr yiic ye lueel lɔn bï raan ë tɔŋ cï lööny piny nyuɔɔth?" go thïïc,
rölde acï bɛ̈n jäl në rɛɛc.
Në wël cï kek lueel yiic, ke Bane acï ye tääu në ye guɔ̈p ku wel rot. Acï dac lööm
step bï rot thɔ̈ɔ̈ŋ, ku bï rot gël.
"Yïn acï puɔ̈u riääk në kë cenë ajuɛɛrdu lööny wei," acï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r, ke cïï wïc bï yök
yen. Acï wïc bï wël juëc lueel, ku ka ŋic lɔn bï mïth kɔ̈k ke thukul lɔ piny ëmɛn. Yen
Acïï wïc bï raan keek tïŋ ke jam ëtök, go jäl ku jäl
ku kɔ̈ɔ̈c thïn yetök.
Githany acï ye kuanycök ke cï nhom lääu, ku ëcï nhom thɔ̈ɔ̈ŋ. Acï puɔ̈u miɛt apɛi bï yen tïŋ ke ye pol
ku Sirak ë rïŋ; yen acï tïŋ ke cïï lëu bï tiaam. Ku na cï löny bï kɔc cïn kuɔɔny nɔ̈k
Zabrak, acï lac ŋic ku ŋic kë cï rot looi. Ee kë cï riääk në Bane
aciëëk, kë cie ril cï kuec bï ŋic. Ku ë tɔ̈ thïn ëya.
Na cï nhiɛ̈ɛ̈r de ye thaar kënë jäl-na cï bɛ̈n cïï beer gɛɛr në baŋ col-de
riɛm ë pïu acï thök. Acï raan man yen apɛi lëu bï nɔ̈k.
ke cïn kë ye kɔc rac puɔ̈ɔ̈th. Kë ye nyuɔɔth ee yen acïï bï lëu bï Githany nɔ̈k të cï yen rot looi.
bɔ̈ piny tënë yeen.
Ku ŋickë ye kënë acï pïïrden waar në thaa tök. Në yemɛɛn, ke ka cï bɛ̈n jɔɔk
riɔ̈ɔ̈c Bane, riɔ̈ɔ̈c lɔn nadë ke cï rot wel në ye guɔ̈p, ke ka cïï bï ril bï kɔ̈ɔ̈c
ë yeen. Ku ëmën acï ŋic lɔn cïn yen kë bï rot looi. Acïï lëu
nɔ̈k de raan ë määth ke cïn kë ye nyuɔɔth.
Kë puɔth, acïn kë thöŋ ke thök.
Bane aŋot ke tak kë cï Githany lueel në thää lik yiic ke tɔ̈ në agenic,
acïï lëu bï nin. Yeŋö këc yen lëu bï Sirak nɔ̈k? Ye yic? Na cï dhuk ciëën
në dhɔ̈l kɔ̈k cï röt wuɔ̈ɔ̈c ke käc de piɔ̈u? Acï wïc bï gam lɔn cï yen col gam.
baŋ, ku na nɔŋ, ke ka cï Sirak thɔ̈ɔ̈r piny ke cïn kë cï tak në rou-na cɔk ya kë
kä bï bɛ̈n bei thïn.
Ku na yïn ya, ke käjuëc ëke ye yen riɔ̈ɔ̈c. Acï puɔ̈u kɛc në tɛ̈n cï yen jäl thïn.
käŋ kek Githania. Acï puɔ̈u bɛ̈n miɛt tënë yeen; yen ee tɔ̈ ke ye raan ë thɔ̈ɔ̈r ku ye kɔc cɔk thɔ̈ɔ̈r. Kuat raan
thaar cï yen rot tääu nhial tënë yeen acï yök ke cï liɛɛr piny në ye kɔ̈u. Agut cï ɣɔn cï kek puɔ̈k
acï lac tak në yeen, kä ye tak aye rëër cït mɛn de miök de miök de miääu. Në
thëi nhiɛ̈mde col bäär ku nyin rac aacï ŋɔ̈thke bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r.
Ku ka cï gam ke nɔŋ kë yök tënë yeen, aya ... naa cak diɛɛr ke bï looi.
ku gamkë. Ku ŋoot ke thiääk kenë kek në thɛɛr ke piööcden yic në tök.
akëc kë wïckë thöl. Ee rɔt tïŋ ke cïï path ke Sirak ŋoot ke tɔ̈ nhial.
ran ë piööc në thukulic. Ku tiɛ̈mde acï ya kë ëcï raan tök në ke yiic wïc;
ku acïn raan cï wïc bï naŋ kë bï ye riääc wei tënë ye kë wïc kënë. Aye raan man kɔc ëbɛ̈n cï röt mat.
keek tënë kë tök, ku në kuɛɛr juëc yiic acï ya päny ëya dɛ̈t ye keek gël.
Ku löömë Sirak piny akɔɔr bï päny kënë cɔk ye kä cï riääk. Ku Bane acï tïŋ
gɛ̈i në Githany nyin wën cï tɔŋ thök. Acï thɔn bï raanden atɛ̈ɛ̈r nɔ̈k, ku
yen acï gam në yeen. Ku në thökde, kä cïke looi acïk nyuɔɔth ke këc lɔ tënë yeen.
thɔ̈ɔ̈ŋ, ku päny tɔ̈ në kɛmken acï lac dït apɛi, apɛi.
Ku raan dɛ̈t acï ɣöt thok gut. Ee tɔ̈ ke piɛth ke thök ë thök; acïn töŋ de
kɔc piööc aake nɔŋ kë bïk ya tɔ̈ në ɣööt ke lɔ̈ŋ yiic. Alëu bë tak në raan tök lëu bë
be jäl në ɣööt yiic në ye thaa kënë.
Ku jäl në agende yic ku leer piny në dhöl tökic ku liep ɣöt thok. Yen
ëcï lac thök në gɔ̈thde yic në kë cen Lord Kas'im tïŋ ke kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok.
Blademaster acï bɛ̈n ɣöt thok ke këc tïït në thök de thök; acï gäm
Bane a nod ku lëk ye bï thiök të cï yen lɔ thïn. Bane acï looi cït man cï ye lueel,
gɛ̈i në kë de thök de thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök.
"Ɣɛn anɔŋ kë ba gäm yïn," acï Twi'lek lueel, ke thɛ̈ny ë thɛ̈ny de alanhde ku
yök ë lööŋke në ye nhom. Acie ye, Bane acï tak. Acie thëmde. Kë ye muk
de Kas'im ë dhɛ̈ŋ acï ŋic ke bäär apɛi awär kä juëc, cï ye puɔ̈l bï ɣön ë dhɛ̈ŋ kaa rou, tök
ku riɛl ë bɛ̈ɛ̈i yiic. Hilt kënë aa koor, ku ka cï looi ke cï gölic.
gɛ̈më yeen ë tɔ̈c.
Raan ë thɔ̈ɔ̈r acï mac tääu në mac yic: thɔ̈ɔ̈r töŋ de mac acï mac thith col. "Kënë ee ye
dhɛ̈ŋ ke Bänydiɛ̈," acï Bane lɛ̈k. "Ke ɣɛn ye mɛnh koor ɣɛn ee daai në thɛɛ juëc ke ɣɛn ye Bänydiɛ̈
acï thëmde looi. Kä thɛɛr ëke ye ɣɛn ke tak aye diɛ̈ɛ̈r de nuur ke ruby ​​ye cath në
mɛ̈ɛ̈t de tɔŋ."
"Yïn acïï kɔc ë dhiëth yïïn ye tak?" Bane acï thiëc, ke cï gäi.
Kas'im acï nhom thɔ̈ɔ̈r. "Kɔc ë dhiëth ɣɛn aake cï keek ɣaac në thuŋ de aluɛk de Nal Hutta. Yen ee
të cï Bɛ̈ny Na'daz yök thïn. Acï kɔc ke paandiɛ̈ tïŋ në bɛ̈ɛ̈i ke ɣɔɔc yiic; lëu bï ya yen
thɛ̈ny tënë keek rin ɣok aa Twi'leks cït yen. Naa cak tɔ̈u ke ɣɛn këc dït apɛi
ku bï kɔ̈ɔ̈c, Master Na'daz acï Riɛl tɔ̈ në ɣɛn yic yök. Acï ɣɛn ɣɔɔc ku lɛɛr ɣɛn dhuk
Ryloth, bï ɣɛn cɔk dït ke ɣɛn ye raan piööcë yen në kɔckuɔ yiic."
"Yeŋö cï rɔt luɔ̈i kɔc ë dhiëth yïïn?"
"Ɣɛn akuc," acï Kas'im dhuknhom ke cïn kë ŋic. "Aake cïn kë thiekic cïk yök
tënë Force, ku këya, Bänydiɛ̈ acïn kë cï tïŋ bï keek ɣɔɔc. Keek aake niɔp, ku këya, keek .
aacï waan ciëën."
Acï jam ke cïn kë tɔ̈ thïn, cït mɛn ŋic yen lɔn cï kɔc ëke dhiëth yen pïïr ku lëu bïk thou cït mɛn de
aluɛk në luɔɔi de Hutts acïn kë cïk looi në ye guɔ̈p. Në kueer dɛ̈t peei
ee kë ye deetic. Akuc kɔc ëke dhiëth yen, ku ka cïn kë tɔ̈ kenë kek,
piath ka rac. Bane acï bɛ̈n tak amääth lɔn bï pïïrde ya tɔ̈ ke wääc yedi të nɔŋ yen
cï raan dɛ̈t jat nhial. Na cï Hurst nɔ̈k në mɛ̈ɛ̈c de käŋ yiic ke ye
ëke ye mɛnh thin koor, ke ŋoot ke cë thök ëtënë në thukulic në Korriban?
"Bänydiɛ̈ ee ye Bɛ̈nydït de Sith," acï Kas'im bɛ̈n ŋoot ke lueel. "Aacï ŋic apɛi në
art de tɔŋ de lightsaber-a ŋiɛ̈c luɔɔi cï bɛ̈n gäm ɣɛn. Acï ɣɛn piɔ̈ɔ̈c ba .
lightsaber nɔŋ nhïïm käŋ kaa rou, naa cak tɔ̈u ke yïn tïŋ yen acï kä juëc ke ciɛɛŋ thɛɛr nhiaar tënë
ë rot. Ke cie kën ye muk, ee yic."
Blade acï bɛ̈n jäl ke cïn kë tɔ̈ thïn ke cï dhɛ̈ŋ thiɔ̈ɔ̈k ku thɛ̈l Bane, man cï
dɔm ke cie yic riɛl, ku gut yecin në thëm cï tääu në thëm yic.
"Ee rɔt yök ke ye kë gɛ̈ië," go rɛ̈l.
"Ee wïc bï naŋ kë thiin koor wääc në gëldu yic," acï Kas'im lueel. "Muŋkë apɛi në yï cin,
mec kenë nhom de cin."
Bane acï looi cït mɛn cïnë ye lueel, bï guɔ̈pde puɔ̈l bï dït ke ŋic kä wääc ku thöŋ.
Në ye mɛn ke nhomde acï gɔl në kat në kä ye röt looi në gël yam yic. Alë bï
gɛ̈më raan muk riɛl juëc në thɛ̈mde yic, ku ka bï angle de
thɔ̈ɔ̈r në bak de dïgïrïï. Acï thök bï kɔc liääp nhïïm ku bïk kɔc liääp nhïïm
raan ë thɔ̈ɔ̈r ke cïï ŋic.
"Kɔc kɔ̈k ë cäth aye yiic riɛl apɛi në ye dhöl kënë yic," acï Kas'im thɔ̈ɔ̈r. "Ku juëc
kɔ̈k aye tɔ̈ ke mec apɛi. Në thökde ɣɛn ye tak ke yïn bï yök ke lightsaber kënë abï thöŋ
tän duɔ̈ɔ̈n de raan yetök apuɔth."
"Yïn ë ɣa gäm kën?" Bane acï thiëc ke cïï gam.
"Akölë yïn acï nyuɔɔth ke yïn thöŋ ke yeen." Anɔŋ kë ëcï rot looi ëya dɛ̈t në
Röl de Blädëmästër.
Bane acï ye tääu në mac yic, ku piŋ röl path de riɛl ku röl dït de
ënërgï blëdë. Acï kä thiik lik looi, ku thiöök thok.
"Ye Qordis gam?"
"Kë cï tak ee këdiɛ̈, acie këde," acï Kas'im lueel. Acï thiɔ̈k ke cï puɔ̈u kɛc. "Ɣɛn këc
muk ye kën në run kaa thiäär acän bï Qordis tak yeŋa ba gäm yeen."
Bane acï dhuknhom ke nɔŋ riɛ̈ɛ̈u, ku nyic riɛ̈ɛ̈u dït cï Kas'im yök ëmɛn.
cï gäm yeen. Ku bï biɛt cï bɛ̈n në ye cök thiɔ̈ɔ̈ŋ, "Bänydu
yïn acï kën gäm yïn wën cï yen thou?"
"Ɣɛn acï lööm ɣɔn cï ɣɛn ye nɔ̈k."
Bane acï nhom bɛ̈n riääk apɛi ku ka cï bɛ̈n lëu bï kë cï rot looi ya kum. Raan ë thɔ̈ɔ̈r acï tïŋ ku dɔl
ë thiin koor.
"Ɣɛn acï këriɛ̈ɛ̈c ëbën piɔ̈ɔ̈c tënë Master Na'daz. Cït mɛn ril yen në muɔ̈ɔ̈th yic .
baŋ, ɣɛn ë ril. Cï mɛn puɔth yen në këde nuur, ɣɛn cï bɛ̈n apuɔth."
"Ku yeŋö ye yïn nɔ̈k?" Bane acï thiëc.
"Tëm. Ba tïŋ mɛn ril ɣɛn cït tɛ̈ cï ɣɛn ye gam thïn. Kënë ee rot looi ke Bɛ̈ny Kaan këc rot jɔt në bääny yic;
ɣok aa ŋoot ke ɣo cï mac në dhɔ̈l thɛɛr yiic. Sith ku Sith, Bäny ku raan piööc.
Ku ɣok aa röt tääu ë röt yiic ku buk röt nyuɔɔth lɔn ye ɣok riɛl. Kë puɔth,
Määth de Muɔny acï kee käkë abɛ̈n cɔk thök."
“Acie ëbɛ̈n,” acï Bane bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r, ke tak Fohargh ku Sirak. "Kɔc niɔp aŋot ke lööny
kɔc ril. Acïï lëu bï gël."
Kas'im acï ye nhom tääu në baŋdɛ̈t, ku them bï amana de wëlke them. "Duk ye looi
puɔ̈l rɔt ba cɔɔr në riɛ̈ɛ̈u kënë yic," acï kɔc lɛ̈k. "Yïn acïï rot guiir ba thɔ̈ɔ̈r
ɣɛn, mɛnh thin ye piööc. Wek aaca piɔ̈ɔ̈c këriëëc ëbën ŋickë, ku acä we piɔ̈ɔ̈c
këriɛ̈ɛ̈c ëbën nyiɛc."
Bane akëc lëu bï kuɔny ku thök. Kë ye tak de yök de Kas'im në tɔŋ yic ee
kë cie yic. Acï nyic ke cïï thöŋ ke raan ë thɔ̈ɔ̈r. Acie mɛn. "Ɣɛn bï yeen muk thïn
nhom, Bäny."
Na cï thök, ke Kas’im acï rot wel bï la. Në ye mɛn ke Bane këc ɣöt thiɔ̈ɔ̈k në ye kɔ̈u acï bɛ̈n juak thïn,
"Bɛ̈ny Qordis akɔɔr bï yïn tïŋ tueŋ në miäkduur. Lɔɔr ɣön de tɔ̈cde ke
piööc de miäkduur."
Agut cï thööŋ de yök kenë raan ye kɔc mac në thukulic acïï lëu bï ye cɔk riääk.
Tiɛ̈p de Bane acï puɔ̈u miɛt. Cït man tɔ̈ yen yetök në ɣön de yic, ke ka cï mac bɛɛr tääu në mac yic ku
jɔ̈k bï thëm de käke thëm looi. Ee thɛɛr juëc cï tëëk ke këc dhɛ̈ŋ tääu wei.
ku jäl jäl në agenic ke cï riääk, ku kä cïke tak kedhiɛ ke Githany acï röt lac nyaai në yenhom.
Nuur tueŋ de miäkduur acï Bane yök në ɣöt thok ye lɔ në ɣän ke Bɛ̈ny
Kërdïs. Acï pɛ̈i juëc tëëk wën cï yen bɛ̈n ëtënë. Në ye thaa kënë ke yen acï ya .
acï gɔ̈k në kë cï yen Fohargh nɔ̈k. Në ye thaa kënë ke ka cï raan töŋ de mïth ke thukul tɔ̈ në thukulic bɛ̈n nɔ̈k apɛi.
de Akutnhom-tök de kä nhiɛɛr Qordis ë rot. Acï bɛ̈n tak yeŋö cï tɔ̈ɔ̈u tënë yeen.
Ku cɔɔl riɛlde, ku gut thok në thaa tök.
"Lɔ thïn," acï röl bɛ̈n bei thïn.
Në them bï nhom de riɔ̈ɔ̈c rɛɛc, Bane acï looi cït mɛn cïnë ye lɛ̈k yeen. Bɛ̈nydït Qordis ee tɔ̈ në
ciɛɛl de ɣöt ë kɔ̈ɔ̈c në thöny de nhom. Ee cït kë këc yen jäl:
tɔ̈cde acï thöŋ ke të tɔ̈ yen thïn në amatden ë thök.
"Bäny," acï Bane lueel, ke looi thök ë thök.
Qordis akëc nhom bɛ̈n riääk bï rot jɔt. "Ɣɛn ë tïŋ ke yïn nɔŋ kë ye mac tääu në yï nhom."
"Bɛ̈ny Kas'im acï gäm ɣɛn. Acï yök ke ɣɛn cï yök në tiɛ̈mdiɛ̈ yic në thëm de thëm." Bane
ëcï rot lac yök ke cï rot gël apɛi, cït mɛn tɔ̈ yen në tɔŋic.
"Ɣɛn acïn kë wïc ba rɛɛc në raan ë thɔ̈ɔ̈r," acï Qordis dhuknhom, naa cak tɔ̈u ke rölde acï lueel
kë wääc. "Ku na yïn ya, ke yïn ëmɛn muk ë thëm de mac, ke yïn duɔ̈në nhom määr lɔn ye yïn .
ŋoot ke ye raan piööc. Yïn aŋot ke yï nɔŋ lööŋ ku lööŋku tënë Masters ëtënë në
Thukul."
"Ey yic, Bɛ̈ny Kordith."
"Dhöl cenë yïn Sirak tiaam acï mïïth kɔ̈k ke thukul cɔk yök röt,"
Go Qordis lɔ tueŋ. "Abïk yïïn ya thɔ̈ɔ̈ŋ ëmɛɛn. Yïn adhil ya nyuɔɔth tënë kek."
"Ɣɛn bï kë piɛth looi, Bäny."
"Kënë aye lueel ke amatdu ë rot kenë Githany adhil thök."
A cë lɔɔk në Bane. "Yïn aŋïc?"
"Ɣɛn ee Bɛ̈ny Sith, ku ɣɛn ee Bɛ̈ny de Thukul kënë. Ɣɛn acie raan cïn kë nyic, ku ɣɛn acie cɔɔr në kë
ee rot looi në päny ë ɣön lajik yic. Ɣɛn acï aciëëk käkë guum ɣɔn ŋoot yïn ke yï ye
ë jäl rin këc yen kërac looi tënë kɔc kɔ̈k ë piööc. Ku ëmën, ke kɔc juëc ke .
mïïth ke thukul aabï yïn ya tïŋ apath. Ɣɛn acïï wïc bïk dhöldu kuanycök ku themkë
ku bïk röt piɔ̈ɔ̈c në thëm cie yic bïk tiɛ̈mdu dhuɔ̈kciëën?'
"Yeŋö bï rot looi tënë Githany? Yeen bï thɔ̈ɔ̈r?"
"Ɣɛn abï jam kek yeen cïmën ye ɣɛn jam kek yïn. Adhil ŋic apath tënë kɔc kɔ̈k .
kɔc piööc lɔn ye wek kaarou cïï piööc ëtök në thɛɛr ke tɔ̈c. Kë ye lueel ee yïn
acïï lëu bï tïŋ. Yïn adhil ba yök ëbɛ̈n puɔ̈l të cie thää ke piööc de akutnhom. Na yïn
keek kaa rou aye ɣa piŋ në yekënë yic, acïn kë bï bɛ̈n bei thïn."
Bane acï kë cë Bɛ̈ny Qordis yök deetic, ku ka cë yök ke dhöl ë gël ë nhom acï lɔ tueŋ apɛi. Anɔŋ
acïn kë wïc bï jäl Githany yic ëbɛ̈n. Acï bɛ̈n tak mɛn ŋic Masters këde .
gɛ̈i tënë yeen. Yekë riɔ̈ɔ̈c lɔn bï yen ya kë bï kɔc ya riɔ̈ɔ̈c?
Acie yeen, acï tak, acie yeen. Yekënë ee kë thiin koor ë gël. Bane acï Bɛ̈ny rɛɛc
Kërdïth; acï tiɛ̈m naa cak tɔ̈u ke cï rɛɛc në kɔc kɔ̈k ke thukul. Ëmɛn Qɔrdith
wïc bï yök ke ye raan ë tɔ̈ në kä cï Bane ke looi yiic.
"Acie kën ëbɛ̈n?" Qordis acï lɔ tueŋ, ku gël ë thööŋ de Bane. "Yïn adhil ëya dɛ̈t
thök kuɛ̈n duɔ̈ɔ̈n de kä tɔ̈ɔ̈u."
"Thin?" Bane acï bɛ̈n bei, acï gäi ku acï puɔ̈u riääk. "Athör cï gɔ̈t anɔŋic nyïny ë .
thɛɛr ke Sith. Ɣɛn acï kä juëc piɔ̈ɔ̈c në kuɛɛr ke baŋ col tënë keek."
"Kë tɔ̈ɔ̈u aye kä thɛɛr," Qordis acï dhuknhom apɛi. "Këk aa bɔ̈ në thaa
yen acï jäl thɛɛr. Ajuɛɛr acï rot waar. Ɣok acï röt waar awär kë yïn
piööc në kee athör cï gɔ̈t yiic ku tomes yiic. Yïn abï kënë deetic të cï yïn
kuɛ̈n kenë Masters ke yïn cïï lac lɔ në kueerdu yic."
Yïn ee raan cï ɣɛn thɔ̈ɔ̈r në ye dhöl kënë yic, acï Bane tak. "Sith alëu bï rot waar, ku .
ɣok aa ŋoot ke ɣok lëu buk ŋiɛ̈c luui në ŋïc de kɔc cï bɛ̈n tueŋ. Ee yic yïn acï deetic
yen, Bɛ̈ny. Yeŋö dɛ̈t lëu ba thukul bɛɛr yïk në Korriban?"
Ku ëcï gɔ̈th dït apɛi yök në Bɛ̈nydït de Muɔny nyin. Acï nyic apuɔth ke cïï nhiaar bï ya
thɔ̈ɔ̈r në raan töŋ de mïth ke thukul. Na wën cï jam, ke rölde acï liɛɛr ku acï riɔ̈ɔ̈c. "De
baŋ col ee ril në pinynhom. Yenë kee kën töŋ cï ɣok lɔc buk bɛ̈n ëtënë."
Bane aŋic lɔn bï yen kë cï rot looi puɔ̈l, ku ka këc rot guiir bï dhuk ciëën. Yekënë ëya dɛ̈t
kërilic. "Ku yeŋö ye tɔ̈ në Wël de Bäny Muɔny? Ku yeŋö ye tɔ̈ në rɛ̈ŋ de kɔc kedhiɛ
Bɛ̈ny col cï thiɔ̈k në Korriban, ku kä thiaan cï thiaan keek thïn?"
"Ye kën wïc?" Qördïs acï dɔl. "Kë thianic de kɔc cï thou? Jedi acï
rɛ̈c ɣɔn cï Korïban lööny ke keek në run kaa tiim kadiäk cï lɔ. Acïn kë thiekic cï döŋ."
"Jedi aye kɔc lui në ɣɛɛr," acï Bane lueel. "Baŋ col anɔŋ kä thiaan bïk
ku cïï ye deetic. Anɔŋ kë cïk määr."
Qordis acï dɔl, ku ëcï thök ku ëcï thök. "Yïn ë yic ëya?"
"Tiɛ̈p de kɔc ril apɛi ke Sith aye lueel lɔn ye kek rëër në rɛ̈cken yiic," acï Bane bɛ̈n ŋoot ke lueel,
ku ëcï jai bï ya thɔ̈ɔ̈r. "Aaye röt nyuɔɔth tënë kɔc ë path. Acïïk bï .
acï röt nyuɔɔth tënë Jedi."
"Ye gam apɛi ke jɔŋrac ku jɔŋrac aŋot ëke tɔ̈ në rɛ̈cken yiic, ke tïïtkë bïk lɔ tueŋ
kä dït ë thiaan ë baŋ col tënë kɔc wïc keek?"
Bane acï nhom dhuɔ̈k ciëën në piööcde yic. Anɔŋ kä juëc cït käkë cï keek gɔ̈t
në ɣän ke tɔ̈ɔ̈u yiic bïk ya kɔc thɛɛr abac. Anɔŋ kë lëu bï ya yic tënë yeen.
"Ee," acï dhuknhom, cɔk alɔn ŋic yen lɔn bï yen Qordis rac puɔ̈u apɛi. "Ɣɛn ye gam ke ɣɛn lëu
piööc kä juëc tënë jɔŋ tɔ̈ në Valley de Bäny ke Muɔny yic awär Bäny pïr ëtënë në
Thukul."
Qordis acï rot jɔt në ye cök ku gut Bane apɛi në yenhom, ku gut ye cin cït man de talon.
thɛ̈m de riɛm. Bane acï pinyde muk; ku ka këc nhom bɛ̈n riääk.
"Yïn ee raan kuc käŋ!" go Bɛ̈nyde rɛ̈l. "Wek aa door kc cï thou ku kc cï jäl."
Yïn ye tak ke keek muk riɛl dït, ku keek aacie këdɛ̈ŋ ee tɔr ku yuɔɔm!"
"Yïn acï thök," acï Bane lueel. Acï riɛm yök ke bɔ̈ nhial në kä cïke gɔ̈t yiic.
nhom, ku ka këc ɣet nhial bï ye wɛɛc wei. Acï kɔ̈ɔ̈c ke cït ajer në yenhom tueŋ.
Master deen ë thök.
Na cɔk Bane ya jäl, ke Qordis acï bak de dhöl bɛ̈n dhuɔ̈k ciëën. Na wën ke jam, ke rölde ee .
ëcï juiir, agut cï na cɔk ya ŋoot ke tɔ̈ ke cë gɔ̈th. "Lɔ bei," acï lueel, ke ŋoot ke bäär,
bony ë cin ë ɣöt thok. "Na ye nyïny de kɔc cï thou nhiaar apɛi, ke yï lɔ. Jäl
ɣön lajik. Lɔɔr në Tɔŋ de Bɛ̈nydït Muɔny. Yök dhuŋnhomdu në raŋden yic."
Bane acï gɔ̈th. Acï ŋic lɔn ye kënë thëm. Naa cï lɔŋ päl awɛ̈ɛ̈c ëmɛɛn-naa cï gɔ̈th ku lɔ̈ŋ
päl awuɔ̈c de Bänyde-Qordis abï ye puɔ̈l bï rëër. Ku yen aŋic ke Qordis ee .
kë cïï path. Kɔc thɛɛr ke Sith aake cï thou, ku käkken cïk yök aacï döŋ. Yekënë yenë kee thaarde bï yen ye yök
ee këde.
Acï rot wel tënë Bɛ̈ny Qordis ku jiël ɣöt ke cïn wɛ̈t cï lueel. Acïn
point në lɔ tueŋ de teer. Dhöl töŋ ë lëu bï yen tiam ee bï kë ye nyuɔɔth yök. Ku yen
akëc lɔ yök ke kääc ëtënë.
Aköl de 18
Bane acï thök ë piööc de miäkduur määr. Akëc yic riɛl tënë Kas'im bï ŋic yeŋa
yen ee mukthuul në kë cïn yen.
Acï nhom bɛ̈n riääk bï ɣöt thok ë Bɛ̈ny Qordis gut; Acï riɛl luɔ̈ɔ̈i bï rɔt tɛkpiny.
lock, ku jal jäl. Ke cïï rɔt bï lëu, kë de gäi cï yen ŋɔ̈ɔ̈th
acï määr.
Qordis acï nhom dhuɔ̈k ciëën në ɣöt thok, ke tïŋ töŋ de kä puɔth cï keek tääu në ye guɔ̈p.
në thöny deen dït yic. Acï rot wel wën cï Bɛ̈nyŋaknhom bɛ̈n thïn; akëc dhuknhïïm në
eben. Kë ye nyuɔɔth ee ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke bï bɛ̈n thïn.
Kas'im acï thök ë thök nyuɔɔth në yecin, ku ɣöt thok acï thök. Kë wïc bï looi
luel acie këde yïth ke mïth ke thukul. "Yeŋö në blazës ca looi, Qordis?"
"Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke yïn jam në raan piööcë Bane" acï bɛ̈n ke ye dhuŋnhom cie yic riɛl.
"Ee yic ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r ke Bane! Acïn kë bï ɣɛn thɔ̈ɔ̈r, Qordis. Yeŋö ca looi tënë yeen?"
"Tënë yen? Acïn kë. Acïn kë tɔ̈ në dhöl ye yïn tak yic. Ɣɛn acï them ba jam kek yen. Acï them
bï yen cɔk deetic ke piath de luɔɔi në ajuɛɛr de ye thukul kënë yic."
"Yïn acï ye thɔ̈ɔ̈r," acï Kas'im lueel ke nɔŋ piɔ̈u ë jäl. Yen aŋic ke Qordis acïn
nhiëër de Bane. Acïï tɔ̈ kenë Bɛ̈ny Kopecz-raan ë thɔ̈ɔ̈r kenë yen në thɛɛr juëc yiic-ye raan cï yen bɛ̈i
tɛ̈n. Raan ë thɔ̈ɔ̈r acï tak ke lëu bï mɛnh thin ë piööc ë thɔ̈ɔ̈r ya thɔ̈ɔ̈r bï ya tɔ̈ në ye nhom.
kuɔ̈c.
"Yïn acï nhomde waar në dhöl dɛ̈t," acï bɛ̈n ŋoot ke lueel, ke them bï kë bï dhuknhom bɛ̈i bei. "Yïn acï riɛl
yen piny dhöl wïc yïn ye bï jäl. Dhöl de riääk."
Acïn kë cï bɛ̈n dhuknhom. Acï dhäär në tïŋ de Qordis në ye kɔ̈u, go lɔ tueŋ ku
ɣet nhial bï mony bäär apɛi dɔm në ye kɔ̈u, ku thɛ̈l yenhom bï ye tïŋ. "Thin,
Kë cï lueel?"
Në thaar tueŋ de rou wën cïnë raan ye kɔc mac në thukulic rot wïïc, Kas'im acï dɔm
thööŋ de kë cïï ŋic ku thööŋ de käŋ në gaunt, kä cï thuur. Ku kee käkë
thïïc në mask de gɔ̈th, nyïn col ë mac në ɣän cï tääu piny. Qördïs acï Kathïm gut
cin wei.
"Bane acï kën bɛ̈i në rotde! Acï nhom lääu! Acï nhom bɛ̈n riääk në kä cï röt looi wënthɛɛr! Acïn kë tɔ̈ thïn
us agut cï bï piööc de Thukul kënë gam!"
Kas'im acï gäi: acie në kë cï rot lac looi, ku në kë këc thɔ̈ɔ̈ŋ de
kuc kë cï rot looi tueŋ. Ku ëcï rot lac thiëëc mɛn këc amat lɔ.
cït man cïnë ye guiir thïn. Ku na yïn ya, ke Qordis acï them bï Bane ya thɔ̈ɔ̈r ku ka cï bɛ̈n thök. Acïï bï ya
në thaa tueŋ cïk piööcden cïï thöŋ thɔ̈ɔ̈ŋ.
Ëmɛn Kas'im acï yök ke wïc bï ŋic apɛi awär gɔ̈th. "Lɛ̈kë ɣɛn kë cï rɔt looi, Qordis. Bane tɔ̈ tëno
ëbɛ̈n?"
Qordis acï nhom bɛ̈n dhuɔ̈kciëën, ku acï rot bɛ̈n dhuɔ̈k ciëën. "Acï lɔ piny cï riääk. Acï lɔ në
Wël de Bäny Cool."
"Yeeŋö? Yeŋö bï yen ye looi?"
"Ɣɛn acï lɛ̈k yïn: acï nhom bɛ̈n riääk në kä cï röt looi wënthɛɛr. Acï gam ke nɔŋ kä thiaan tɔ̈ thïn
abï nyuɔ̈th ye. Kä thiaan ke baŋ col."
"Cï yïn ye lɛ̈k kërac? Käk ë pelko? Käk ë tuk'ata?"
"Akëc ɣɛn kɔn gäm thaar. Acïï bï piŋ në gɛɛr de kueer."
Yen ë dït, ë thök, Kas'im acï gam. Ku ka këc ŋic mɛn cï yen kɔc kɔ̈k kɔ̈k gam.
Akököl de Qordith. Raan dït de thukul ee raan ŋic käŋ, ku ye raan ŋic käŋ. Alëu bï ya cït man de
thɛ̈l raan bï lɔ në Valley de Bäny ke Muɔny yic. Na wïc
nyaai Bane ke cïn kë cë tääu në ye guɔ̈p, kën abï ya töŋ de dhɔ̈l bï kek ya looi
it-ke cie kë thiin tök.
"Abï pïïr," acï Kas'im lueel. "A ril awär kë nyic yïn."
"Na pïïr," acï Qordis dhuknhom, ku dhuk ciëën në thëm de thëm yic, "ka bï yic piɔ̈ɔ̈c."
Acïn kä cï thiaan tɔ̈ në jɔ̈ɔ̈l yic. Acïï beer. Këriëëc ëbën ë piath acï lööm:
acï jäl tueŋ në Sith wïc bï lööŋkuɔ tɔ̈ɔ̈u, ku në thɛɛr kɔ̈k yiic në Jedi wïc bï
wiɛ̈c wei. Acïn kë cï döŋ rɛ̈ŋ yiic, ee ɣööt cï ɣɔ̈ɔ̈r yiic ku tɔ̈ɔ̈r cï döŋ piny.
Na cï yekënë tïŋ në rotde, ke ka bï thööŋ de kä thɛɛr ëke cï kek ya tak ya puɔ̈l.
Thïth. Në ye thaa kënë yenëka bï rot guiir bï lɔ në Akutnhom de Muɔ̈ɔ̈th yic."
Ku jam acï thök; yen acï bɛ̈n ŋic apath. Wël ke Qordis acïk yök, naa ye kën ëbɛ̈n
biäk de piööc dït bï Bane cɔk puɔ̈l dhɔ̈l thɛɛr ku gam Sith yam
lööŋ ku Kaan ë Mɛ̈ɛ̈th.
Ku wën cï yen rot wel ku jiɛ̈ɛ̈l ɣöt, ke Kas'im akëc lëu bï thök ë thök ë thök ë thök ë Qordis .
thööŋ de kä cï röt looi në yic. Qordis akɔɔr bï kɔc kɔ̈k gam lɔn cï yen tɔ̈ në
gël ë thaa ëbɛ̈n, ku tïŋ de jɔŋrac cï Blademaster tïŋ acï kä ye nyuɔɔth bɛ̈i tënë
yic ë yic: Qordis acï riɔ̈ɔ̈c në kë cï Bane looi ka kë cï lueel.
Yen täŋ kënë acï thök ë thök ë Twi'lek bɛ̈i. Acï naŋ riɛl ëbɛ̈n bï Bane
pïïr në cäthde yic në Wɛ̈ɛ̈r de Bäny ke Muɔny. Ku acï puɔ̈u miɛt apɛi bï tïŋ .
kë bï rot looi të cï raanthiin kënë dhuk.
Sirak ee cath ke gɛ̈i. Acï thɛɛr kaa thiërdiäk ku dhetem thöl në tɔ̈ɔ̈u de bacta, ku
Na cɔk tɔ̈ɔ̈kde ya pial ëbɛ̈n, ke guɔ̈pde aŋoot ke tɔ̈ ke ye rot looi në
nhom de tɔ̈ɔ̈u cï yök në saber de Bane. Amääth, acï käkeen yetök määt yiic
kä rɛc, acï riɔ̈ɔ̈c bï dhuk të nyic yen thïn në ɣön de yic ku jäl
sölïtödï de mëdcïntër öf.
Töŋ de med droids acï lööny thïn, ku bïï yen alanh, alanh, ku col
rob de raan piööc. Alɛ̈th aake ye pïu ë pïu ë pïu; ee kë ye lac looi
gël këriëc ebën ke yïn këc bɛ̈ɛ̈i ɣön ë wal. Alɛ̈th aacï röt thöŋ, ku ka nyic
wën cï yen ke tääu në ke yiic ke këc kaŋ ceŋ.
Acïn raan töŋ cï tïŋ ke cie med droids wën cï yen dɔm ke cïn kë nyic.
tën rïng dëëlïng. Acïn raan cï bɛ̈n bï ye tïŋ ke ŋoot ke lɔ nhial në pial de guɔ̈p yic.
fluid: acie Qordith, acie Kathïm, acie Llokay ayä Yevra. Ku akëc ke gɔ̈k.
Sith acï riɛl ku thök ë luɔi rɛɛc. Na cï kɔc piööcë keek määr në tɔŋic,
keek acï döŋ keepɛ̈i ke cï riɔ̈ɔ̈c në tiɛ̈mden agut cï bïk riɛl bïk röt bɛɛr jɔɔk.
kuɛ̈n. Acï rot lac looi tënë raan ëbɛ̈n në thɛɛr lik yiic ... ee kë këc rot kan looi wënthɛɛr
tën Sirak.
Acï bɛ̈n ya kë cïï lëu bï tiaam, kë cïï lëu bï ya dɔm-ye raan tueeŋ ye piööc në dhɔ̈l kedhiɛ yiic. Acï piŋ
ruɔ̈r ku wël ë thööŋ. Ku cɔlkë ye Sith’ari, raan ë thök. Keek kee pɛ̈c
acïï bï cɔl Sith’ari ëmën. Ku acie kë cï Bane looi tënë yeen.
Go rot wel ɣöt thok ku yök Githany ke kääc thïn, ke daai. "Kɛn kuɛɛ ŋin?"
aci thiëc ke cë riɔ̈ɔ̈c.
Aŋic yeŋa yen, naa cak tɔ̈u ke këc kan jam keke yeen. Në kööl ë bïï yen
acï ye ŋic ke ye raan lëu bï kɔc riɔ̈ɔ̈c. Acï ye tïŋ, ku acï tïŋ ke daai
yen, raan tök ee them ku them raan dɛ̈t, ku them bï ŋic yeŋa yen nɔŋ cin nhial.
Sirak acï riɔ̈ɔ̈c në kɔc lëu bïk yen thɔ̈ɔ̈r, wala kë cï tak-agut cï mɛnh de thukul tök
acï riɔ̈ɔ̈c në kë thiin koor cï ye bɛ̈i piny.
"Ɣɛn acï bɛ̈n ba jam kek yïn," go bɛ̈ɛ̈r. "Në këde Bane."
Acï rot tääu piny ke cïï wïc në rin, ku lɛ̈ɛ̈t rot në kë cï looi. Na ye Githania
acï tïŋ, acïn kë cï nyuɔɔth.
"Yëŋu yën?" aci thiëc ke cë thök.
"Ɣɛn ë thïïc yeŋö yenë ajuɛɛrdu ëmɛn. Yeŋö ba looi në ye mɛn?"
Ee kë rilic apɛi bï nhiɛ̈ɛ̈rdeen thɛɛr cɔɔl, ku në dhöl dɛ̈t acï kë puɔth looi.
thɔ̈ɔ̈r. "Aguiɛɛrdiɛ̈ ee këdiɛ̈."
"Yïn abï lɔ wïc bï yïn nhom dhuɔ̈k ciëën?" acï thiɔ̈ɔ̈ŋ.
"Në thɛɛr, lëu bï ya," acï gam në thök.
"Ɣën alë bä yïn kuony."
Go dhöl dɛ̈t dɔm bï lɔ ɣöt. Agut cï ye dhöl töŋ kënë yic, ke Sirak acï bɛ̈n tïŋ ke
jäl kenë nhiɛ̈ɛ̈r de raan ye diɛ̈r në Zeltron. Acï nyin tääu piny ke cï riɔ̈ɔ̈c.
"Thin?"
"Ɣɛn acï Bane kony bï yïn tiaam," acï luel. "Ɣɛn cï riɛlde nyic në thaar ɣɔn tueeŋ ɣɛn
tïŋ. Na wën cï Qordis ku Masters kɔ̈k röt wel tënë yeen, ke ɣɛn acï piɔ̈ɔ̈c në thiaan .
yen piööcden në Force yic. Ɣɛn ë ŋic lɔn ye baŋ col ril tënë yeen. Riɛl apɛi awär
ë ɣɛn. Riɛl apɛi awär yïn. Alëu bï ya riɛl apɛi awär Masters në röt."
Sirak akëc lëu bï kë tɔ̈ në akökölde yic tïŋ. "Yïn aŋot ke yïn këc thiɛ̈cdiɛ̈ dhuknhom. Yïn
yök kë wïc tënë Bane. Yeŋö ye ɣɛɛn kony ëmɛɛn?"
Go nhom gut ke cï puɔ̈u riääk. "Ɣɛn acï wuɔ̈c në kë de Bane. Ɣɛn ëcï tak na kony yen bï dït ke ril,
yen abï baŋ col gam. Ku ɣɛn ë lëu ba piöc tënë yeen ku yök riɛl ë rɔt. Ku
yen acïï lëu bï baŋ col dɔm. Kɔc kɔ̈k ëbɛ̈n aacï tiɛ̈mde gam në yïïn.
ee tiɛ̈m dït apɛi. Ee ɣɛn yetök yen nyic ke cï löny."
Ee tɔ̈ ke pol kek ye. Ku yɔŋ yen. Ku acï nhiaar. "Acïn raan cï ɣɛn kɔn nɔ̈k në
thɔ̈ɔ̈r ë Bane tueŋ!" acï thɔ̈ɔ̈r. "Ye yïn cɔl yedi ke cï thök?"
"Yïn aŋot yï pïïr," acï lueel ke kɔ̈c yic. "Na cï thaar bɛ̈n bï yïn nɔ̈k ku thök
pïïrdu, acï thök. Acï rot lëu bï bɛ̈i bï looi. Aacï niɔp."
Në kë cenë ye yök ke cï riɔ̈ɔ̈c, ke Sirak akëc bɛ̈n dhuknhom në ye thaa kënë yic. Në ye mɛn ke ka cï tïït në ye guɔ̈p ago wël juëc ya guiir.
"Acï thɔ̈ɔ̈ŋ ku thɔ̈ɔ̈ŋ në pɛ̈i juëc bï yïn thɔ̈ɔ̈r," acï bɛ̈n ŋoot ke luel. "Män de
gɛ̈m riɛl bï yïn tiaam ... ku në thaar ciëën acï piɔ̈u käc nyuɔɔth ku cɔk
yïn pïïr."
"Ɣɛn acï ye puɔ̈l ke pïïr në thök de tɔŋ tueŋda," acï Sirak ye tak.
"Kënë acie luɔɔi de käc de piɔ̈u-ee luɔɔi de rɛɛc. Yïn acï tak ke yïn cï käŋ riɔ̈ɔ̈k ëbɛ̈n
yeen. Na ŋic lɔn bï yen rot jɔt bï yïn bɛɛr thɔ̈ɔ̈r në kööl tök, ke yïn acï këde lööm.
pïïr ke cïn kë tɔ̈ në lööŋ ke Thukul yic.
"Yïn acï ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke koor. Kë cï wuɔ̈c ŋiɛc ke yïn cïï bï bɛɛr looi. Ku Bane acie
yïn thɔ̈ɔ̈ŋ ke koor. Yeen aŋic lɔn yïn anɔŋ riɛl dït apɛi ba thɔ̈ɔ̈r ë yic nyuɔɔth. Ku ŋot
acï yï puɔ̈l ke yï pïïr, ke ŋic lɔn bï yïn nïn tök wïc bï yïn dhuɔ̈k ciëën tënë yeen. Yeen ee
kë niɔp wala kë kuc käŋ," acï bɛ̈n thöl, "ku ɣɛn acïn kë wïc ba looi."
Anɔŋ yic ë kë cï lueel, ku Sirak aŋot ke këc thök. "Yïn acï rot waar
lööŋ ë thäät yiic, Githania. Agut cï Sith." Acï biɛt në thaar bääric, ke them
ku bïk ŋic lɔn bï kek ye dhuknhom. Ku ëcï rot lac tïŋ piny, ku wën cï yen .
ku tïŋ nhial ke nyinke aacï thiäŋ në riɔ̈ɔ̈c ku riɔ̈ɔ̈c.
"Ee Bane yenë ka cï mät kënë thöl, acie ɣɛn," acï gam, ke cï thiɔ̈k ke thök në wël.
"Acï ɣɛn puɔ̈l," acï bɛ̈n ŋoot ke lueel, ke cïn kë wïc bï gɔ̈thde thiaan. "Acï jäl
Thukul. Acï ɣa kɔn lɛ̈k yeŋö. Akëc kɔn lueel ba lɔ."
Ku ëcï rot lac looi këriëëc ëbën. Sirak acï kë wïc bï mat kenë yen deetic.
në mät yic kenë raan ë tɔ̈ kenë yen thɛɛr. Githany aye thɛɛr yen mac. Yeen ee ye
ë tɔ̈ ke ye raan ë bääny. Yen acï tɔ̈ ke ye raan ye käŋ thöl. Ku ka këc
cït mɛn tɔ̈ yen në baŋ dɛ̈t.
Ee cït man de wɛ̈t thɛɛr de Corellian: Riɔ̈ɔ̈c në gɔ̈th de tik cï yɔŋ.
"Ye të yïndë yen cï lɔ thïn?" go thïïc.
"Mïth ke thukul aye lueel lɔn cï Qordis ye tuɔɔc në jɔ̈ɔ̈l de bäny ke col."
Sirak acï thiɔ̈k ke bɔ̈ bei, Ku acï thou wënthɛɛr! ku në thaar de akër acï ye tak
lööŋ bïk cïï Bane bɛɛr thɔ̈ɔ̈ŋ. Ku lueel, "Yïn ŋɔ̈ɔ̈th ke bï dhuk."
"Ɣën aŋiɛ̈c yën."
"Ku ɣok abï röt guiir," acï Sirak thɔn. "Na dhuk, ke ɣok abï ye riɔ̈ɔ̈k."
Cït man cenë Bane cath në liɛɛt cï mac yic në piny cï riääk de Korriban yic, ke ka cï akɔ̈l bɛ̈n tïŋ.
lööny piny ë thäät yiic. Acï cath në thɛɛr juëc në atuɔ̈cde cök; kë thiin koor
gɛ̈th cɔl Dreshdae ku ɣön lajik cï tääu nhial në ye kɔ̈u. Aacï ya
thök ë thök ë thök ë thök; Na ye tïŋ ciëën, ke ka lëu bï ya
lëu bïk keek looi në ruɛl ë jäl yic.
Acï nhom dhuɔ̈k ciëën. Go cath ke cë thök. Atuɔ̈c ë mac akëc ye cɔk thök;
ku ka cïï lëu bï atuɔ̈c lɔ piny bï thiääk kenë liɛɛr de piny kenë tɛ̈ɛ̈u de
akɔ̈l. Kë rɛɛc de guɔ̈p-liɛɛr, atuɔ̈c, rou, cɔk, dhäär-acïn kë thiekic ye looi
në ye guɔ̈p, cï muk cït mɛn tɔ̈ yen në riɛl de Force.
Ku ŋoot ke cï puɔ̈u riääk. Acï nhom bɛ̈n tak në thɛɛr tueŋ ëke cï yen ye cök tääu në Korriban kɔ̈u. Yeen
yök riɛl de pinynhom: Korriban ee pïïr ke nɔŋ baŋ col. Ku kë ye yök
ë tɔ̈ ke cï riääk ku mec. Në thɛɛr keen ëke tɔ̈ yen në thukulic, ke ka cï bɛ̈n dït apɛi në
almost hum ë nhom ë nhom lɔn cï yen ye bɛɛr ŋic.
Na wën cï jäl në kanitha yic ku në thɛɛr ke tɔ̈c yiic, ke ka cï ŋɔ̈ɔ̈th ke ye kë bï yök kënë abï dït.
ril. Në dhöl tökic ye yen thiɔ̈k kenë Jɔl de Bäny Muɔny cï tak.
yen abï yök ke baŋ col dït në riɛlde yic.
Në ye mɛn ke ka cïn kë cï yök. Acïn kë cï rot waar ye tïŋ abɛ̈n. Yen ee tɔ̈ në kilomitir lik yiic.
ë ɣöt thok; Acï atïït de raŋ thiɔ̈k tïŋ cï thuur
ë päny ë kuur. Ku ŋoot ke baŋ col akëc riɛl awär echo cï ɣɔ̈ɔ̈r, acïn kë dɛ̈t
awär nhomlääu de wël mec cï ke lueel në thɛɛr mec cï tëëk yiic.
Cï kä ye yen diɛɛr ku kä cïke tɔ̈ɔ̈u tääu tëdɛ̈t, acï cäthde dhuɔ̈kciëën. Acï wïc bï ɣet
valley ke këc thök. Acï glow rods dɔm në ye cin ke këc jäl
Thukul; alëu bï keek luɔ̈ɔ̈i bï dhölde yök të wïc yen. Ke cïï rɔt bï lëu, ɣɛɛrden abï
luui cït mɛn de kë ye nyuɔɔth në muɔ̈ɔ̈th yic, ye të tɔ̈ yen thïn nyuɔɔth tënë raan ëbɛ̈n-ka këdɛ̈ŋ. Kenë këde
lightsaber yam në ye lɔ̈ɔ̈m acï rɔt gam ke bï pïïr në gɛɛr de kë cï yök, ku
anɔŋ käŋ cï röt thiaan thiääk ke rɛ̈c cï yen ye wïc bïk cïï dɔm.
Kä lik ke thök de ɣɛɛr aŋot ke tɔ̈ në aliiric ke cï ɣet të cen lɔ thïn.
Jɔɔl de Bäny Muɔny acï tɔ̈u në yenhom tueŋ, cï thiaan në kë cï kum de
glööm de thëi. Acï tak amääth bï kɔ̈ɔ̈c wakɔ̈u ku bï rëër agut cï miäkduur,
ku jäi kë cï tak. Aköl ku wakɔ̈u acïn kë bï wuɔ̈ɔ̈c të tɔ̈ yen thïn
rɛ̈c: yen abï dhil luui në glow rods ke cïn kë tɔ̈ thïn. Ku ëmën cï yen .
në thökde ëtënë acï puɔ̈u bɛ̈n miɛt apɛi bï kë bï yök tïŋ bï ye tääu tueŋ.
Acï ɣön de lɔ̈ŋ thiääk kenë yen lɔc, yenë kee ɣön töŋ lëu bï yen ya tïŋ në ruɛl thiin koor yic.
Cït mɛn de rɛ̈ŋ ëbɛ̈n, rɛ̈ŋ kënë acï wec bei në kuur dït cï tääu në
jɔ̈ɔ̈r në baŋ ku rou. Kuer dït cï gɔ̈lic në ɣöt thok acï yïk në kuur nhom.
nyin, ku ɣööt cï döŋ ke Bɛ̈ny Muɔny cï thiɔ̈k në tɔ̈ɔ̈k yic
dhölden ë dït apɛi në kuur yic.
Cït mɛn thiɔ̈k yen, acï kä ril yiic apɛi looi cï keek thuur në dhöl cï gɔ̈lic yic. Këdäŋ
acï gɔ̈t në nhial në athör cïï ŋic. Acï thɔ̈ɔ̈ŋ lɔnadɛ̈ ke
luɔi de kɔc cin alë bï kɔc cɔk riɔ̈ɔ̈c në thaar tök, ku eons ke yom ke roor acï riääk
away kä juëc ke wël.
Acï kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok, ku lööm aliir de kä cï keek thiaan cï keek gɔ̈lpiny.
ɣöt thok ë raŋ. Acïn kë cï rot waar në Force yic, naa cak tɔ̈u. Cɔl nhial tëde
ɣöt thok, acï gäi bï tïŋ ke ajer dït cï tääu në ɣöt thok acï tek yic.
tɛ̈ɛ̈k yic. Acï cin tääu në thök de pïu yiic. Aye. Cï ceŋ. Yeŋa nɔŋ
ɣöt thok acï looi thɛɛr.
Bane acï kɔ̈ɔ̈c ke cïï thöŋ ku leer ke cïn riɛl në ɣöt thok cï riääk. Acï kueerde looi
piny në dhöl bääric de lɔthïn, ke cath amääth në pïu yiic. Bak de mïtïr kaa thiäär ku rou thïn,
ku ëcï col bɛ̈n ya kë cïn yic kë tɔ̈ thïn, ku jɔl glow rod bɛ̈n nyaai ku looi bï ya luui.
Nuur ye maalak acï pïu thiɔ̈ɔ̈ŋ, ku tuɔɔc akut thiin de käm ke pelko
scurrying ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël. Keek aake cï ye kuanycök,
thök ë thök në ɣän kedhiɛ. Acï keek ŋot ke yök thïn, ke cï thiaan në atiɛ̈u yic kedhie
tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m, ku ka këc riɔ̈ɔ̈c. Në thökde, acie ɣɛɛr ye keek gël.
Käm ke Pelko, cït mɛn de läi juëc ke Korriban, aake cï röt tääu në Riɛl yic.
Ku keek aacï bɛ̈n de Bane ŋic ke këc lɔ në raŋ yic; riɛlde abï
ku ka cï keek cɔk bɔ̈ thïn. Ku ka cï keek cɔk tɔ̈u ëya dɛ̈t ku gupken cï riääk
kaam. Në thɛɛr ke pïïr, ke käm ke pelko alëu bïk riɛlde ya ŋic; kek
aake ye röt gël tënë ye. Acïï bï thiɔ̈k apɛi bïk ye nɔ̈k, ku looi keek
acïn kë wär kë ye kɔc riääc. Läi dït ye läi cam, cït mɛn de tu'kata, aalë bïkë yic
ba raan rïäc. Ku yen abï luui kek keek të cï thaar bɛ̈n.
Në ye thaa kënë, ke ka cï bɛ̈n ya diɛɛr në kärɛc lëu bïk kɔc yïk raŋ ya yök.
aci jäl ciëën. Kɔc cï thou ke Sith ake nyic keek në käken ye kɔc nɔ̈k. Bane
yök kenë Force, ku thëm päny, piny, ku ɣötnhom në nhom tueŋ
yeen në këriëëc ëbën cie kë tɔ̈ thïn. Acï puɔ̈l-ku cï puɔ̈u kɛc amääth-në
acïn kë yök. Baŋ de yeen acï ŋɔ̈ɔ̈th ke bï yök në ɣön këc yök yic,
kë cï Jedi yök.
Acï bɛ̈n ŋoot ke lɔ piny në pïu yiic, ku gut dhölde në ɣööt juëc yiic wën yenë kuɛth ku
Kä thiekiic aake cï keek thiɔ̈k kenë raan cï thou cɔl Dark Lord-kenë raan ŋoot ke pïïr
kɔc lui kor. Ku ɣööt aake cïn kë wïckë tënë yeen; acie raan ë rum ë raŋ. Në ye nyin kënë yic
ku ŋoot ke lɔ tueŋ agut cï bï ɣet të yenë kɔc thiɔ̈k thïn.
Käm ke pelko acï lɔtueŋde thɔ̈ɔ̈ŋ, ke cïn thök ye röt wïïc në ɣɛɛr ye ɣɛɛr kɔ̈u.
thɛ̈ny në glöw de. Alëu bï röl dït apɛi piŋ ye cɔl
Akutnhom de kɔc cï puɔ̈th riääk: acïn riɛl bïk länden nɔ̈k, ku ka cïï lëu bïke gël
de jälde.
Të yenë kɔc thiɔ̈k thïn aye lac ŋic në kë dït apɛi cï looi në ajer tɔ̈ ciɛɛl.
de ɣöt, lɔ̈ŋ në kë thiin cï looi në ajer nhom. Ee kë thiin koor wär atiɛ̈p cï thiaan
në thök de ɣɛɛr de glow rod, ku ka cï ye thiɔ̈ɔ̈ŋ në riɔ̈ɔ̈c ku
riɔ̈ɔ̈c.
Ke ŋoot ke luui në Riɛl bï kä cïke dɔm ya tïŋ, acï bɛ̈n thiääk kenë raŋ,
riɔ̈ɔ̈c dït ke blue light ë lɔɔk në ye guɔ̈p bï kä juëc ku kä juëc ëya nyuɔɔth. De
Ajer acï thuur keke kä ye nyuɔɔth thöŋ keke kä tɔ̈u në ɣöt thok, ku kee käkë akëc
acï yök ke cï riääk në run juëc cï röt looi. Keek acï kɔ̈ɔ̈c apɛi, ke rac ku ke ril. Yen
Acïï lëu bï thoŋ kuc kueen wɛ̈lɛ̈/ka bï Bɛ̈nydït Muɔny ŋic në nhial, ku ka ŋoot
ŋic lɔn yenë ye tën lɔ̈ŋ de raan thɛɛr ku raan ril.
Go ɣet tëde thöny; ku kɔ̈ɔ̈c nhial amääth në ye nhom. Ku tɛ̈ɛ̈u cök tök në ye kɔ̈u,
ku ɣet bï dɔm në thök tɔ̈u nhial de töŋ de kä cï thuur në baŋ de
sarkophagus ë rot. Acï bak de ŋɔ̈ɔ̈th bï yök ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi wɛ̈lɛ̈/ka bï riɔ̈ɔ̈c, ku kë cï yök ëbɛ̈n ee
kuur lir tɔ̈ në ye nhom thar.
Në luɔɔi de gëlde yic ago thöŋde ya muk, ke ka cï rot jat nhial ago kɔ̈ɔ̈c kenë
cök kedhiɛ tɔ̈ në thöny de thönyic, ku tïŋkë piny në raŋ nhom. Në riɔ̈ɔ̈cde yic, acï lëu
ëmën tïŋ lɔn cï ajer cï tääu në thöny de kɔc cï thou thiɔ̈ɔ̈ŋ yic cï riääk. Acan ŋö
ëcï tɔ̈ thïn acï jäl, acï waar në kä cï riääk, tɔr, ku kä lik ke yuɔɔm cï dhuɔɔŋ
lëu bï ya cin ka cök ke gup ke Bɛ̈ny Muɔny cï döŋ.
Acï bɛ̈n piny në thöc kɔ̈u, ke cï puɔ̈u riääk ku ka ŋoot ke këc puɔ̈u bɛ̈n dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n. Amääth, yen
wel rɔt në kë dït cï gölic, cït mɛn tɔ̈u yen ke ŋɔ̈ɔ̈th bï kä cïke kual yök ke tɔ̈u në agulic
de ɣön de thiäŋ. Ku acïn kë cï yök: raŋ acï kual ku rac.
Bane akëc ŋic kë wïc bï yök, ku acie kën. Tiɛ̈p de
Bäny thɛɛr ke Muɔny aake ye kɔc nɔŋ riɛl de muɔny; ake ye tɔ̈u athɛɛr cït mɛn de Riɛl
ë rot. Tiɛ̈p abï rëër në run juëc, agut cï raan bï bɛ̈n në ye cök.
bɔ̈ ke ye. Ku na yïn ya, ke wël cï kek gɔ̈t në tɔ̈ɔ̈u yic aacï yen bɛ̈n cɔk gam.
Ku kä ril yiic tɔ̈ në yenhom aake cïï lëu bï kek ya jäi. Kä cï gɔ̈t thɛɛr aacï ye puɔ̈l.
Acï këriɛ̈ɛ̈c ëbën thɔ̈ɔ̈r në yic de wëlken yiic-agut cï bï Qordis rɛɛc në rotde-ku ka
acï määr.
Në këde riɔ̈ɔ̈c, acï ye nhom dhuɔ̈k ciëën ku cuɛt ye cin në kuur cie thöŋ de ɣötnhom.
nhial. "Ɣën atɔu tën, Bäny!" go dhiaau. "Ɣën acï bɛ̈n bä käkuun thieknï piöc!" Acï biɛt,
piŋ ë dhuŋnhom. Ku acïn kë cï piŋ, go rɛ̈l, "Nyuɔɔthë rot! Në riɛl ëbɛ̈n
baŋ col, nyuɔɔthë rɔt!"
Wëlke aacï röt dhuɔ̈kpiny në päny kɔ̈u, ku röl ë ke cïn kë tɔ̈ thïn ku cïn kë tɔ̈ thïn. Go lööny piny në ye kɔ̈u,
thɛ̈nyde lööny në ye nhom ku nhomde lööny tueŋ. Cït man cenë echo thou, ke
ë thök ë thök ë thök ë thök ë pelko.
Kopecz acï thɔ̈ɔ̈r piny ke wïc bï ɣön ë tɔ̈c tïŋ. Acï apuruuk gɔ̈lpiny, ku
ee ye akut de kɔc tɔ̈ piiny. Ku të ëbɛ̈n ë tïŋ yen thïn acï kɔc ke Sith tïŋ: tɔŋ .
kɔc ë thɔ̈ɔ̈r, kɔc ë nɔ̈k, ku kɔc ë piööc. Ku anɔŋ kɔc lik ë Sith ë tɔ̈ thïn. De
Tɔŋ cïn thök ë tɔŋ ë Jedi në ɣän ke tɔŋ ke Ruusan acï tɔŋ dït apɛi lööm
toll në Kaan de Mɛ̈ɛ̈th ke Muɔny. Na cïn kɔc bï kek ya kony, ke ka bï kek ya cɔk
dhukciëën-wala bï cuɔth wei në Jenydït Hoth ku Jeny de Nuur cï rɛɛc.
Twi'lek cï riɛl apɛi acï rot jɔt në ye cök, acï bɛ̈n cɔk luui në kë cï yen ye ŋic ke nɔŋ kë
ë wïc bï looi. Acï kueerde looi në ɣän ke apuruuk cï röt tɛkpiny yiic, ku tïŋ ye kɔc juëc
aacï röt yök ke cï riääk, cï riääk, ka cï keek tiam. Na wën cï yen ɣet ɣöt thok tënë Bɛ̈nydït .
Tent de Kaan ë rɛɛc ë yök tënë kɔc ye cɔl mïthëkɔcken acï ɣet të ë thök.
Na wën cï Kopecz lɔ thïn, ke Bɛ̈ny Kaan acï ye tïŋ tök ku jäl kɔc kɔ̈k ye yen jääm guöp ke
ë thɛ̈m ë cin. Ku jälkë, ku acïn raan töŋ de kek cï bɛ̈n thiääk apɛi.
"Yëŋɔu, mäthdiɛ̈ thɛɛr?" Kaan thïïc. Rölde ee piɛth cït man thɛɛr, ku nyinke aake piɛth
dït ku roor, cït man de län cï thɔ̈ɔ̈r.
"Cï kë cï tëëk tënë apuruukda tïŋ thïn?" Kopecz acï gɔ̈th, ku tɛ̈ɛ̈u ye cindït nhial
nhomde ke cath amääth tueŋ. "Na ye kën ëbɛ̈n, ke ɣok lëu buk kɔ̈ɔ̈c në Bɛ̈nydït nhom .
Hoth, ɣok alë buk alɛ̈thkuɔ col cuɔ̈ny ku jɔɔkku buk Lööŋ ke Jedi looi."
"Ɣok anɔŋ riɛl bï bɛ̈n," acï Bɛ̈ny Kaan ye thɔ̈ɔ̈ŋ. "Kë rou ke tɛ̈ŋ yic de cök
apuruuk, core dɛ̈t de kɔc ë tɔŋ. Bak de akutnhom de riän wïïr cï thɔ̈ɔ̈r kenë dhɛ̈ŋ thiek.
Anɔŋ kɔc juëc ye röt tääu në gɛ̈i de këda yic. Kä juëc ku kä juëc ë kööl ëbɛ̈n. De
Määth de Muɔny acïï lë bï löny."
Kopecz acï lɔ̈ŋ thiin koor lööm në kä cïke thɔn. Bɛ̈nydït Kaan acï ya riɛl de
Mɛ̈ɛ̈th ke Muɔny, raan cï Bäny de Muɔ̈l määt yiic në kë tökic në
dït de pïïrde ku ŋïcde. Ku ëmën, acït raan tɔ̈ në .
tɛ̈n. Kë rɛɛc de tɔŋ de Jedi acï ye cɔk riääk piɔ̈u.
Kopecz acï nhom tääu piny në gɔ̈th. "Ɣɛn acie raan töŋ de kɔc ye yïn jääm gup," acï luel,
röl ë bɔ̈ nhial. "Ɣɛn acïï bï gɔ̈ɔ̈r ku gɔ̈ɔ̈r në yïnhom, Bɛ̈ny Kaan. Ɣɛn acïï bï leec tääu në yïnhom
nhomdu ë kuc nhom të lëu ɣɛn ye tïŋ në ɣa nyin lɔn ye yïn ɣook thɛ̈l në riääkda yic!"
"Tɔ̈ɔ̈u röldu piny!" Kaan acï gut. "Yïn abï piɔ̈u de apuruukkuɔ riɔ̈ɔ̈k!"
"Acïn kë cï döŋ bïk riääk," Kopecz acï dhuk ciëën, naa cak tɔ̈u ke cï rölde dhuɔ̈kciëën.
"Acïï lëu buk Jedi tiaam në apuruuk ë thäät yiic. Anɔŋ kä juëc apɛi ke keek ku ka cïï thöŋ ke .
ɣok."
"Në ɣook yïn ye lueel lɔn ye kɔc thöŋ bïk röt mat në akutnhom de Bäny de Muɔny yic," acï Kaan dhuknhom. Yen
ëcï thök ku tïŋ piny në holomap cï tääu në thöny kɔ̈u në yenhom tueŋ.
"Yïn aŋic kë lëu ba de Kopecz lɛ̈k yeen, rölde acï thök ë gɔ̈th kɔ̈k. Acï
ku kuany bï Kaan kuanycök; acïï bï puɔ̈l ëmën. Ku ka këc wïc bï nyuc ke cïn kë loi ku
yök ke cï tiam. "Ɣok atɔ̈u ke ɣok nɔŋ apuruuk ke Jedi Knights ku Masters. Ɣok acïï lëu buk kɔ̈ɔ̈c në
keek ke cïn Masterda ë röt tënë Thukul. Kɔc ke thukul, aya. Keek ëbɛ̈n."
"Aaye kɔc piööc abac," acï Kaan lueel.
"Keek aye kɔc ril apɛi në lööŋkuɔ yiic," acï Kopecz ye tak. "Ɣok ëbɛ̈n aŋicku
mïth ke thukul tɔ̈ piiny në Korriban aye riɛl awär bak de kë ye cɔl Bäny de Muɔny tɔ̈ ëtënë në
Ruushan."
"Luɔɔi de Qordis akëc thök. Mïth ke thukul tɔ̈ thïn aŋot ke nɔŋ kä juëc ëke bïk kek piɔ̈ɔ̈c," Kaan
ŋoot ke tɔ̈, cɔk alɔn cïn yen riɛl dït. "Kë juëc këcë keek luɔ̈ɔ̈i. Thukul ee tɔ̈ në nyin de
pïïr tueŋ de Sith."
"Na cïï ɣok Jedi lëu buk thɔ̈ɔ̈r ëtënë në Ruusan, ke ɣok acïn pïïr tueŋ!" Kopec acï ŋoot ke lueel.
Lord Kaan acï ye nhom muk në ye cin, cït mɛn ë tɔ̈ɔ̈k dït ë thɔ̈ɔ̈r bï ye nhom thɔ̈ɔ̈r.
nhom në rou. Ku jɔl riɔ̈ɔ̈c në gël de tuaany rac apɛi. Kopecz ke cïï gam
jäl dhuk ciëën.
Ee cï thök në thɛɛr lik yiic ago Kaan nhom dhuɔ̈k ciëën ku tɛ̈ɛ̈u ye cin piny. De
Tïŋ de nyin në ye nyin acï lɔ, acï waar në pɛ̈l rɔt piny cï yeen cɔk tɔ̈u.
kɔc juëc tënë Akutnhom de Määth në thɛɛr tueŋ.
"Yïn acï yic, mäth thɛɛr," acï luël. Wël aake cë thök ku cë thök; Acï jam cït mɛn de
dït apɛi acï nyaai tënë ye. Acï gäm de rɔt ku riɛl bɛ̈n nyuɔɔth. Acït man ë
glow kenë aura de violet, cït mɛn yenë ye raan ë tɔ̈ në baŋ col yic. Ku dac,
ke cïï lëu bï lueel, Kopecz acï puɔ̈l.
"Ɣɛn bï wɛ̈t tuɔɔc tënë Qordis," acï Kaan bɛ̈n ŋoot ke lueel, ku riɛl ë bɔ̈ bei tënë yen ke ŋic
pïu. "Yïn ee yic. Ee thaar bï kɔc tɔ̈ në thukulic në Korriban röt mat në
thöny de kɔc ke Sith."
Aköl de 18
Bane akëc kaŋ nɔ̈k cït kën në pïïrde yic. Acï yänyde wel bï ya kɔ̈ɔ̈th, ku looi yen
bï rot tääu nhial ke cath amääth në ɣän cï riääk ke Korriban yiic ke lɔ Dreshdae. Në thiäär ku diäk
nïn juëc cï yen rɛ̈c wïc në jɔ̈ɔ̈l de Bäny Muɔny, ke muk rot yetök
ke Force ku pïu ke pïu cï keek bɛ̈i në cäth de roor yic. Yen
acie kɔn nin, ku ka ye nhomde lɔ̈ŋ në thɛɛr juëc yiic në thök de thök. Ku në kë de käŋ kedhiɛ
riɛl, agut cï Force acïï lëu bï këdɛ̈ŋ cak në kë cïn yic. Alëu bë cɔk nyaai
ë thɛɛr, ku acie akölriëëc ëbën.
Në door yiic kaa rou acï tääu në akut de tuk'ata, ku thön ye kɔc tiit ye ​​cath në ɣän cï thiaan yiic.
kɔcken thɛɛr. Në thaa tueŋ ëcï kek cuɔp wei kenë Force, ku dɔm
guɔ̈p de mony alpha ku cuɛt në pack dɛ̈t kënë yic, ku nɔ̈k kɔc juëc
läi. Keek acï kat wei ke nɔŋ röl dït apɛi cï riɔ̈ɔ̈c tuɔɔc në ye kɔ̈u.
Ku tɔŋ de rou acï bɛ̈n ya kë dït apɛi. Ke ŋoot ke lɔ tïŋ töŋ de rɛ̈ŋ cï thiaan
yök ke cï gɔ̈lpiny në tuk'ata kaa thiäär ku rou: pack dït apɛi në thɛɛr kaa rou. Yeen
ëcï lightsaber de tääu në ke nhïïm, ku thɛ̈m rïŋ ku yuɔɔm. Na cï pack thök
ku jäl ku jäl, ke tuk'ata kaa thiäär ku rou ke ŋoot ke pïïr.
Na wën cï tuk'ata jäl yetök, ku yen ee këpath, në kë cï yen ben .
sure yen abï lëu bï keek gël të cï kek tɔŋ bɛɛr looi. Ku bï rälke ya tääu në mac yic
lɔtueŋ kɔɔr në raŋ kɔ̈u në raŋ kɔ̈u, acï kä cïke tɔ̈ɔ̈u në guɔ̈pde yic juëc apɛi, në yic
ku cam rot në lɔŋthïn. Ku ëmën acï wëu tääu piny.
Alë bï tɔ̈ɔ̈kde cɔk kɔ̈c yic në löönyde yic në täŋ de nhom, bï këde cɔk lɔ amääth.
thɛ̈m de piɔ̈u ku luɔi thiekic bï riɛlde gël. Ku në thökde, ke kën abï thöl
acïn këdäŋ. Acïn raan bï bɛ̈n bï bɛ̈n yök, ku në thökde, agut cï tɔ̈c de tɔ̈c abï bɛ̈n.
thök në thää lik, naa cïï thöŋ ke tɔ̈ɔ̈k, thou.
Thou acie kë ëcï rot guiir bï tak. Acie mɛn. Na cɔk ya wïcde ke cïn kë tɔ̈ thïn,
cɔk alɔn cï yen puɔ̈u riääk, ke ka këc rot guiir në ye kën. Acie yeen ye lueel lɔn ye
yic cï yök abï thou kek ye. Go tɔ̈ɔ̈k guum, ku wïc bï lac
fail rïŋ bï ye lɛɛr ciëën. Dhuk ciëën në Thukul yic.
Ee cï nïn tök thöl bï cath në jɔ̈ɔ̈l yic në jɔ̈k de wïcde. Yeen ee ye
ëmën në kööl de diäk de cäthde yic. Acï ril ku piɔl guɔ̈p ɣɔn cen rot kɔn looi.
bɛ̈n aɣeer; ëmën acï cɔk ku acïn riɛl. Ku anɔŋ kä juëc ëke cï kek ya cɔk lɔ amääth awär käjuäc
wïc de guɔ̈p.
Ke këc guɔ yök ke cï thɔ̈ɔ̈ŋ. Ku ëmën acï riääk në këde .
kä cïï lui. Qordis acï yic lueel: Bäny thɛɛr ke Korriban acï jäl. Thiääk ke diäk
run juëc cï tëëk në kaam de thaar cïnë kɔc ke Sith cuɔp wei në Korriban në
Revan, ku kööl ë mɛ̈ɛ̈th ke Kaan ke Muɔny acï pinynhom bɛ̈n dhuɔ̈kciëën në kë de
tɛ̈ ye käŋ luɔɔi thïn. Në ye thaa kënë ke lööŋ ke Sith thɛɛr acï keek nyaai ëbɛ̈n.
Acï lɔ roŋ rɛ̈ɛ̈c yic ke wïc ŋïc, ku yök ke cï puɔ̈u riääk abac. Korïban
acie bɛɛr ya tɔ̈c de muɔ̈ɔ̈th; ee kë cï riɛl, cï riɛl, cï riɛl
acï yök ke cïn kë rɛɛc tɔ̈ thïn në kɔc ye käŋ thɔ̈ɔ̈r. Qordis acï yic lueel. . . ku Bane acï deetic ëmɛɛn
ke yen ëya acï rac apɛi, apɛi.
Bane akëc kë wïc yök në rɛ̈c yiic. Ku në cäth bääric yic dhuk ciëën
roor nhomde acï bɛ̈n jäl ke ŋic. Cɔk, rou, thök: kë ye tïŋ
tɔ̈ɔ̈k acï täkde lɔɔkic. Acï kä ye thɔ̈ɔ̈ŋ kedhie nyaai ku nyuɔɔth lueth.
de Qordis ku Akutnhom de Thukul. Tiɛ̈p de Sith acï jäl tënë Korban agut athɛɛr. Ku yen
ee Bɛ̈ny Kaan de Mɛ̈ɛ̈th ke Muɔ̈ɔ̈th-acie Jedi-ke ye kɔc ëke cï gɔ̈k.
Acï lööŋ thɛɛr ke Sith rac ku rackë keek. Piööc de thukul acï jäl
në nyin de këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n cï Bane piɔ̈ɔ̈c në tɔ̈ɔ̈u de käŋ në kuɛɛr ke col
tɛ̈n. Kaan acï riɛl de yic de raan cuɔt wei ku waar në lueth.
gɛ̈i de rɔt në rin ke kë piɛth. Acï wïc bï Jedi riɔ̈ɔ̈k .
në riɛl de dhɛ̈ŋ, ke cie dhɔ̈l ke dhɛ̈ŋ. Kë rac apɛi, acï lueel lɔn ye kek kedhiɛ
thöŋ në Mɛ̈ɛ̈th ke Sith. Ku Bane aŋic lɔn ye thöŋ de käŋ ya kë cie yic. Kɔc ril aake
ë wɛ̈tde yic bï mac; kɔc niɔp, bïk luui.
Mɛ̈ɛ̈th ke Muɔ̈ɔ̈th acï kɔ̈ɔ̈c në këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n cï rot wuɔ̈ɔ̈c tënë Sith de yemɛɛn. Kek
acï lööny dhöl yic. Lönyden yenë kee kën yenë tiɛ̈p de Bäny Muɔny
acï jäl. Acïn raan tɔ̈ në Korriban yic--acie Bɛ̈ny, acie raan piööc-acï thöŋ ke keek
ŋïny käŋ; acïn raan thöŋ ke riɛlden. Acï jäl, cï röt tɛkpiny cït mɛn de kɔc lik.
de tɔr cï tääu në liɛɛt de roŋ rɛ̈ɛ̈c yic. Bane acï yic tïŋ apath ëmɛɛn. Ku Kordith
ku kɔc kɔ̈k aake ye cɔɔr akölriëëc ëbën. Ku buɔɔthkë Kaan cök cït man cï yen keek mac kek kɔc kɔ̈k .
kë thianic.
Aciëŋ thiin koor acï röl mec bɛ̈i në ye yïc. Të tïŋë yen nhial, ke ye
gäi në tïŋ de ɣön de lɔ̈ŋ de Thukul ke bɔ̈ në yenhom tueŋ, ke cie kilomitir tök.
aŋiɛ̈r. Cï dɔm në wëlkeen ye kek tak yiic, ku ka këc ŋic ye të mec yen bï bɛ̈n thïn. Yen
acï thiɔ̈k apɛi bï kä thiik tïŋ ke cath në ɣöt thar: kɔc lui, wala
lëu bï ya mïth lik ke thukul ke Academy ëke bɔ̈ bei në ɣän thiääk kenë kek yiic. Töŋ
ke keek acïk tïŋ ke thiɔ̈k ku jälkë dhuk thïn, ëya dɛ̈t bïk wël yam ke
dhuk ë Qordis ku Mathïth kɔ̈k.
Bane akëc ŋic lɔn bï kek ye yök. Në yic, ke ka këc diɛɛr, agut cï
cït man ë bïï kek miëth tënë ye. Ku ë yic, keek aacïn kë yekë kony tënë ye. Acï keek rɛɛc
ëbɛ̈n: Kɔc dït ku kɔc piööc ë luɔi thöŋ. Acïï piath awär Jedi cï käŋ rum .
Korrïban run kaadiäk thɛɛr. Thukul ee kë rac apɛi, ee kë ye nyuɔɔth të mec
Sith acï lööny wei në lööŋ yiic ke baŋ col.
Bane yetök acï wɛ̈t kënë deetic. Ee yen ë rot yen acï yic tïŋ. Ku yen yetök yen lëu bï Sith dhuɔ̈k ciëën .
ku dhöl de baŋ col.
Acïï bï ya raan cïn kë nyic bï lueel këya, ee yic. Kɔc ke määth acïï bï ya kuanycök
yeen; ku Qordis ku raan dɛ̈t ë tɔ̈ në Thukul yic. Niɔp ku kuc käŋ cït mɛn de keek
were, keek aa ŋoot ë ke lëu bïk ye gël në nambaaiken. Na ye yen bï Sith dhuɔ̈k ciëën tënë .
gɛ̈iden yic, abï wïc raan bï ye mat.
Acïn raan töŋ de Bäny: keek aake thiääk apɛi ke Kaan. Ku kɔc piööc aake cïn kë tɔ̈ thïn
Ku keek aa kɔc ë thɔ̈ɔ̈r, ku buɔɔth Bänyken cök ke cïn kë ŋickë. Acïn kë yekë deetic në
baŋ col. Ku akëckë ŋic lɔn cï kek thɛl dhöl cie yic. Acïn töŋ
raan tök kamken acï thöŋ.
Acie ye, Bane acï rot juiir. Anɔŋ tök. Gïthänï.
Acï riɔ̈ɔ̈c në Masters. Acï keek jäi bïk Bane piɔ̈ɔ̈c. Kë ye yic lɔn
Acï looi në kë deen ye yen rot looi yetök ku ka cï kä kɔ̈k ye nyuɔɔth lɔnadɛ̈ ke cï deetic.
ë yic de baŋ col.
Acï wïc ëmɛɛn bï jam kenë yen ke këc jäl në thukulic. Alëu bë naŋ
least them bï kë wïc bï la lueel lueel. Acï puɔ̈u kɛc tënë yeen në kë cen
Sirak pïïr. Ee yic. Ku ë thökde yen ë raan cï rot wel tënë ye.
Yen ee raan cï ye puɔ̈l ke lɔ wïc kä cï thiaan ke Korriban.
Yeŋö lëu bï ya tak në ye guɔ̈p ëmɛɛn?
Cït man cenë ye ɣet në thök de luaŋ de Nhialic yic, ke miɔ̈k de cäm de akɔ̈l ëcï guiir.
në ɣön de thät yic acï bɛ̈n bei tënë yeen, ku nyaai kä kɔ̈k kedhiɛ ye tak në yenhom. Thok
pïu ku rɛ̈l de yäny, acï jäl në kuɛɛr yiic ke lɔ të thiɔ̈k ke
kuïn.
Wël cë kek yök ke Bane cë dhuk akëc nyuc apiɛth tënë Qordis. Thaar acïï lëu bï naŋ
acï rac apɛi. Bɛ̈nydït Kaan acï wɛ̈t ë gɛ̈th tuɔɔc: raan ëbɛ̈n ë tɔ̈ në Thukul yic abï bɛ̈n
Ruusan bï lɔ mat tɔŋ de Jedi. Kɔc ë piööc aake bï keek nyuɔɔth kedhiɛ
lightsabers ku gɛ̈më keek thöc në Akutnhom de Mɛ̈ɛ̈th ke Muɔ̈ɔ̈th, ku jat keek nhial në thöny de
ku Bäny de Sith.
Acïï bï ya looi bï rot nyuɔɔth kenë raan töŋ de mïth ke thukul riliic apɛi ke ye raan ë thɔ̈ɔ̈r cït mɛn de Bane.
ëcï tɔ̈ në amatden yic. Alëu bï ya kërac apɛi të cenë Bane kë cï gam rɛɛc ku leer.
jäl në ye guɔ̈p, ku cïï löŋ bï lɔ Ruusan piŋ. Bɛ̈nydït Kaan acï lëu bï
Mɛ̈ɛ̈th ë tök, ku yen ee mät ë tɔ̈ në dhöl ë .
tɛ̈ɛ̈k yic. Në thɛɛr cenëke Jedi jäl në Ruusan yic, ke
rɛɛc de raan töŋ ŋic Sith bï lööny në thäm yic alë bï ya këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n bï këriɛ̈ɛ̈c ëbën looi.
jäl.
Töŋ de kä cï röt looi alëu bï kɔc kɔ̈k ya cɔk lɔ tueŋ, ku käŋ aabï röt ya dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n në thɛɛr ke tɔŋ yiic: Sith
tɔŋ de Sith cït mɛn yenë bäny juëc ke Dark wïc bïk kɔcken thɔ̈ɔ̈r ku riɔ̈ɔ̈kkë keek. De
Jedi abï pïïr ku yïk lööŋken, në thɛɛr kedhiɛ ke dɔl në kë cie yic de
kɔcken atɛ̈ɛ̈r ë thou.
Na cï Bane thou në thök de Korriban yic! Kë rɛɛcde, acï dhuk,
ku Qordis acïn kë lëu bï looi bï ye nyaai ëmɛɛn. Acïï tɔ̈ në lööŋ ke Kaan cök. Aake nɔŋ
wïc ë lööŋ ëbɛ̈n ku Sith ëbɛ̈n, ëya dɛ̈t töŋ ril cït Bane. Në kë de
Ku mɛ̈ɛ̈th-në kë de thööŋ de gɛ̈i de Bɛ̈ny Kaan-Qordis abï naŋ kë bï yök
dhöl bïn käŋ cɔ̈kpiny.
Wël ë Bane cï dhuk acï röt lac tɛkpiny në Thukul yic. Sirak akëc gäi. Tɛ̈
këriëëc ëbën, acï puɔ̈l. Na wën cï Master Qordis mïth ke thukul lɛ̈k keek bïk lac bɛ̈n .
thɛ̈ny ë Ruusan, acï riɔ̈ɔ̈c lɔn bï kek jäl ke Bane këc dhuk, ku jäi
gɛ̈m.
Në ye mɛn ke pïïr acï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r në ye guɔ̈p. Alë bï dac luui, naa cak tɔ̈u. Na wën cïk jäl
Korïban yen abï jäl thök. Bɛ̈nydït Kaan abï kɔc piööcë keek ëbɛ̈n ya thɔn në
gɛ̈th ku gɛ̈th ë röt të cï kek röt mat në Akutnhom de Mɛ̈ɛ̈thken yic. Ku nɔk raan atɛ̈ɛ̈r në
yen abï ya luɔɔi de thɔ̈ɔ̈r bï ya nɔ̈k. Acï wïc bï dhukciëën, ku acie në
ë pïïrde yic.
Acï ŋic lɔn bï Yevra ku Llokay ye kony, ku ka wïc käjuëc awär keek bïk raan atɛ̈ɛ̈r riɔ̈ɔ̈k.
ril cït Bane. Ku wïc Githania.
Ku gut ɣöt thok në ɣönden yic, ku tïït bï cɔl "Enter" ke këc lɔ thïn.
Ee tɔ̈ në agenic, ke tïŋ ke cïï nhom lääu ku cï nhom lääu. Në thööŋ, Sirak acï rɔt yök ke cï riɛl ke ye
wire cë tääu në thökde yic.
"Acï dhuk" yen ee kë cï lueel ëbɛ̈n.
"Nɛn?" Acï wïc bï thiëc yeŋa yen jam në yeen.
"Acï thök në thaa tök cï lɔ. Alëu bï ya kë thiin koor. Acï lɔ në ɣön de thät yic."
"Kë ɣön ë thät?" Acït kë cï gäi. Wɛ̈lɛ̈/ka cï riääk. Acïn kë bïnë ye diɛɛr në yen ke ŋɔ̈ɔ̈th bï bɛ̈n
ë tueŋ.
"Ee tɔ̈ ke nɔŋ kë rɛɛc," acï Sirak nyuɔɔth, ke cin deen cï tääu në hilt de kë yam cï yök yic.
lïthsäbër. "Bakde acï cɔk. Acï dhäär. Wɔ bï lɔ në ye cök ëmɛɛn."
"Duɔ̈në ye ya raan kuc käŋ," go thɔ̈ɔ̈r. "Yeŋö bï Masters looi tënë ɣook të cï ɣok ye thɔ̈ɔ̈r piny në 2019.
ɣön de thät?"
Aacï yic. "Yïn anɔŋ ajuɛɛr?"
Go ye nhom guɔ̈p. "Akölë. Tiit në ɣän ke tɔ̈ɔ̈u yiic. Aba bï bɛ̈i tënë yïn ëtënë."
"Ɣɛn bï Yevra ku Llokay bɛ̈i."
Aciëŋ rac acï ye nyin tääu nhial. "Ɣɛn ye tak ke wuɔk bë keek kɔɔr," acï gam, ke cïï
thëm bï kë rɛɛcde thiaan.
Sirak acï thok rot waar në gɔ̈ɔ̈r rac. "Ɣɛn thiëc kë tök ëya. Cɔk ɣɛn ya raan bï
ee tɔŋ de nɔ̈k looi."
Bane acï lööny piny në agenic, ku thiäŋ në ye guɔ̈p bï thök. Acï rot tääu në
Ɣön de thät, ku rɛɛc në cäm yic kenë aciëëk ke apuruuk ke Gamorrean në ɣön de tɔŋic
trög. Acï rot thiɔ̈ɔ̈ŋ në këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n tɔ̈ në ye nyin agut cï bï cɔkde dït apɛi thök.
Ee ye thaa kënë yen cï yen ye tak ke këc nïn lik thöl në nïn lik yiic.
Cɔk acï dhöl gäm thök, ku ka cï bɛ̈n jäl në ɣön de thät yic ku leer ɣön de yic në
Däzë. Në thɛɛr lik yiic acï lööny në nïn dït yiic, ke cïn ŋɔ̈th.
Acï rot jɔt në thɛɛr juëc yiic ke raan cï ɣöt thok gut. Ke ŋot ke cï riɔ̈ɔ̈c, acï rot tääu në riɛl bï
cökde, acï mac tääu në mac yic, ku liep ɣöt thok.
Qordis acï kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok. Acï bɛ̈n thïn ke këc tïït në cɔ̈t, ku thiök
ɣöt thok ë ye kɔ̈u. Bane acï nhom thiäŋ arëët në them bï kä cï döŋ piny ke nïn nyaai.
tɔŋ.
"'Aca yök ke yïn dhuk, Bane," acï Bäny lueel. "Ɣɛn ye gam ke cäthdu ee . . . piööc."
Në gäi në röl de Qordis, ke Bane acï yenhom dhuɔ̈k piny.
"Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï yïn ye deetic ëmɛɛn yeŋö ca yïn puɔ̈l ba lɔ," acï Qordis lueel.
Në kë cenë yïn ya raan ë riɔ̈ɔ̈c apɛi ba them ba ɣa gël, acï Bane tak, ku ka këc lueel .
këriɛ̈ɛ̈c ëbën ë röl dït.
"Kënë ee yenë thök de piööcdu," acï Master bɛ̈n ŋoot ke lueel. "Yïn adhil deetic
yeŋö cï ɣok dhɔ̈l thɛɛr puɔ̈l. Yen ee ruɔ̈n yam, ku yïn alëu ba deetic lɔn ye
Naa nyic yïn run ke dhiɔp cï lɔ."
Bane acï biɛt, ke këc gam kenë Qordis ku ka cïï wïc bï teer.
kën.
"Ëmɛn cï yïn këduun de akër piɔ̈ɔ̈c, ke thukul acïn kë cï döŋ bï yïn piɔ̈ɔ̈c."
Në ye thaa kënë yic, ke ka cï bɛ̈n ya mat apath. "Yïn acïï beer ye
piööc, Banë. Yïn acï thök ëmɛn ba lɔ në akutnhom de Masters yic. Yïn ee raan col ëmɛɛn
Bɛ̈ny de kɔc ke Sith."
Acï biɛt, cït mɛn ŋɔ̈ɔ̈th yen kë bï rot looi. Bane acï kɔ̈ɔ̈c cït mɛn de kë cï cuëëc në ajer
acï tïŋ ke tiit rɛ̈c thɛɛr de Sith në ɣän kɔ̈k thɛɛr ke rɛ̈c.
Qordis acï thokde jäl, ku rɛɛc ë thök ë thök ë thök. "Ɣɛn ŋic Bɛ̈ny Kasïm
ë thɛɛr cï yïn gäm lööŋ. Ɣɛn aya, anɔŋ kë ba gäm yïn." Acï yecin tääu nhial,
lïthsäbër krïstal ïn pälm.
Na wën cï Bane thök, ke Qordis bɛn jam. "Löm, Bɛ̈ny Bane." Acï kë thiekic tääu
në rin yam. Ee rɔt looi ke rac në yïth ke Bane: riɛ̈ɛ̈u cïn kë tɔ̈ thïn cï gäm raan kuc käŋ
acï rot gam ke ye Bäny. Ku acïn kë cï lueel ke ŋoot raan dɛ̈t ke jam.
"Kënë ë thëm de thëm kënë ee ril awär kë ye thëm de thëm de thëm de thëm ëmɛn," Qordis
aci ye nyuɔɔth. "Ku yen ee kë dït apɛi, ril apɛi awär kä ye Jedi ke looi në
dhɛ̈ŋken."
Ku jäl amääth, ke Bane acï yecin tääu ku dɔm në yecin. Ee liɛɛr të dɔm yïn ye
tueŋ, ku wën cï yen ye dɔm, ke ajer nɔŋ nhïïm kaa dhetem acï lac tuɔ̈c.
"Thaar ë dhukdu tënë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u acïï lëu bï ya kë puɔth," acï Qordis bɛ̈n ŋoot ke luel.
"Ɣok aa tɔ̈ ke ɣok loi rot buk jäl Korïban. Bɛ̈ny Kaan acï wïc tënë ɣook në Ruusan. Käŋ kedhiɛ
Sith adhil röt mat në Mɛ̈ɛ̈th ke Muɔ̈ɔ̈th yic naa wïcku buk Jedi tiaam."
"Akutnhom de mïth abï thök," acï Bane lueel, ke cï riɔ̈ɔ̈c në kë nyic ke ye yic yetök
rin aŋic yen raan dɛ̈t acïï bï gam. "Kaan acie kë col deetic. Ee
yïn thɛ̈l piny në kueer de riääk yic."
Qordis acï wɛ̈i dït apɛi dɔm, ku thɛ̈l wei në gɔ̈th dït. "Kɔ̈k alë bïkë tak
ke jam bï ya thɔ̈ɔ̈r, Bɛ̈ny Bane. Yïn abï piath ba wël cït käkë muk tënë yïnhom në
akälciɛ̈ɛ̈n." Acï jäl ku leer ke cï puɔ̈u kɛc tëde ɣöt thok, ku liep thok. Këde
thök ë thök acï thöŋ ke kë ëcï Bane thɔ̈ɔ̈ŋ.
Master bäär acï rot dhuɔ̈k ciëën bï Bane tïŋ në thaa tök. "Yïn alëu ba ya Bɛ̈ny ë Muɔny ëmɛn, Bane."
Ku ŋot ke nɔŋ käjuëc tɔ̈ në baŋ col yic këc yïn ke deetic. Ba rɔt mat në Akutnhom de Mäth
ku ɣok alë buk yïn piɔ̈ɔ̈c kë ŋicku. Jëkë ɣok, ku yïn acïï kë wïc bï yök."
Go Master jäl; Bane acï daai ke cïn kë lueel ke ɣöt thok acï thiök në ye kɔ̈u. Kërdith
ee kërac në kë de Akutnhom de Mɛ̈th, ku ee yic në kë tök: ku ka ŋoot ke nɔŋ käjuëc .
në kë de baŋ col Bane wïc bï deetic.
Ku anɔŋ të töŋ tɔ̈ në galaxy yic lëu bï lɔ piɔ̈ɔ̈c.
Aköl de 20
Bane acï dhuk në thönyic ke Qordis cï jäl. Acï tak bï la Githania bï la tïŋ, ku .
yen aŋot ke cï dhäär. Miäkduur, acï tak ke jäl bï nin.
Në thɛɛr juëc yiic ke ka cï bɛ̈n bɛɛr riɔ̈ɔ̈c në kë cï raan ɣöt thok gut. Në ye thaa kënë acï käjuëc yök
ë lääu nhom të cï yen rot jɔt. Acï nyuc ke dac nyuc ku mac mac, ku tɛ̈ɛ̈u ɣöt në kë kɔ̈c yic.
mɛ̈rmɛ̈r. Acïn awër tɔ̈ në ɣönden yic, ku ka cï thɔ̈ɔ̈ŋ ke bï thiɔ̈k kenë wakɔ̈u ciɛlic:
thök ë thök ë thök.
Go rot jɔt ku leer bï raan de rou cï bɛ̈n bï bɛ̈n tïŋ. Në ye thaa kënë ke ka këc
ëcï puɔ̈u riääk wën cï yen ɣöt liep.
"Lëu bä bɛ̈n thïn?" Githany acï thök.
Bane acï bɛ̈n jäl, ku dɔm pïu ke perfume de ke jäl në yenhom. Cït mɛn yen
ku thiök ɣöt thok në ye kɔ̈u, ku leer në thöny de thönyic ku nyuuc në thönyic.
Acï të lääu tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m bɛ̈n tääu në ye lɔ̈ɔ̈m, ku Bane acï nyuc, ku wel rot amääth ago lëu
tïŋ ë yeen në nyin.
"Yeŋö yïn tɔ̈u ëtënë?" go thïïc.
"Yeŋö ca jäl?" aci bɛ̈ɛ̈r.
"Ee ... ee yic riɛl ba lueel. Yïn acï yic lueel në kë cï rɔt looi tënë Sirak. Ɣɛn adhil
aci thöl, ku ɣɛn akëc thöl. Ɣɛn ë ye raan kuc käŋ ku ɣɛn ë kɔ̈c. Ɣɛn akëc wïc ba gam
yin."
"Yïn acï jäl në Academy yic ago yïn cïï lëu ba ɣa yök?" Wël aake ye piŋ ke ye käc de piɔ̈u,
cït man wïc yen bï ye deetic. Ku Bane acï rɛɛc tɔ̈ piiny yök.
"Acie ye," go lueel. "Ɣɛn akëc jäl në këdu. Ɣɛn acï jäl në kë yenë yïn tök
yen cï lööŋkiɛ̈ ŋic. Kɔc kɔ̈k ëbɛ̈n aacï ɣɛn leec në tiɛ̈mdiɛ̈ dït: Kas'im,
Qordïs ... raan ebën. Ku keek aake cï cɔɔr në yic de baŋ col. Cït mɛn de ɣɛn cï cɔɔr
ëcï tɔ̈ agut cï yïn ɣa liep nyin.
"Ɣɛn acï jäl në kë cenë Academy kë dɛ̈t yök ke gɛ̈më ɣɛn. Ɣɛn acï lɔ në Ɣön ë Löŋ de Muɔny yic .
Bäny aye ŋɔ̈ɔ̈th bïk dhuŋnhom yök këc ɣɛn yök ëtënë."
"Ku yïn akëc kaŋ tak ba bɛ̈n lɛ̈k ɣɛn käkkä ëbɛ̈n?" Rölde acï rot waar; kë ye lueth kum
käc de piɔ̈u acï jäl. Ku ëmën acï bɛ̈n yök ke cï puɔ̈u riääk. Aciëŋ ku tɔ̈ɔ̈k. Bane acï puɔ̈l
aŋot ke yök ke ril arëët në ye guɔ̈p ago kä kɔ̈k ke piɔ̈u ë yic nyuɔɔth.
"Ɣɛn ë wïc ba bɛ̈n tënë yïn," acï gam. "Ɣɛn acï käŋ looi ke ɣɛn cïï nhom lääu. Ɣɛn acï gɔ̈thdiɛ̈ puɔ̈l tënë Qordis
ɣɛn jäl."
Acï ye nhom dhuɔ̈k piny: nhiɛ̈ɛ̈r ku kä cïï röt ye looi aye kä nyic Githany ke lëu bïk röt rek.
"Ɣɛn acï thiɛ̈cdu dhuknhom," acï luel. "Ëmɛn yïn dhuk nhom. Yeŋö yïn tɔ̈ ëtënë?"
Acï nhom bɛ̈n riääk, ku lecke acï röt tääu piny amääth në ye thok tɔ̈ piiny. Bane acï
thööŋ de kä cïï ŋic; ee ye nyuɔɔth ke cï määr në täkic, ke them bï këdɛ̈ŋ juiir.
"Acie ëtënë," acï lueel në thök, ke bɔ̈ nhial ke ril në thönyic. "Ɣën anïŋ kë ba nyuɔ̈th yï."
Në ɣän ke tɔ̈ɔ̈u yiic."
Ke këc nhom dhuɔ̈k ciëën bï tïŋ mɛn ye yen kuanycök, go dhölde looi bï bɛ̈n bei në ɣön de yic ku leer thïn.
ɣön ë dim tɔ̈u ciëën, ë cath ë lac. Bane acï rot jɔt në ye cök ku leer në ye cök,
bɛ̈ɛ̈r në jog yic bï ya rëër nhial.
Acï nyin tïït në yenhom tueŋ, ke bootke aye röt tääu në ajer kɔ̈u.
ke dhöl ëbɛ̈n ë dhöl. Ku ëcï röl dït bɛ̈n dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n në ɣööt cïn yic kɔc yiic, ku Githany acï bɛ̈n
ku cïï diɛɛr. Bane alëu bë nyic ke nɔŋ kë cë yen riɔ̈ɔ̈c, ku ka cïn kë nyic
alëu bï ya.
Acïk yök ke ɣöt thok ë tɔ̈ɔ̈u ë käŋ. Githany akëc bɛ̈n tïŋ ke cï gäi; Acï tiɛ̈m cuëëc
thïïn ke cïn kë cë tääu piny. Bane acï kɔ̈ɔ̈c në thaar koor ke këc ye kuanycök.
Në baŋ mec de ɣöt, në thäm de thɛ̈lp kɔ̈u, go kɔ̈ɔ̈c ku wel ye nyin
yeen. Anɔŋ kë cï lueel ke cïï lëu bï deetic apuɔth në kë de nhiɛ̈ɛ̈rde ku ka pieth.
kä tɔ̈u thïn.
Acï tëëk në ɣöt ciɛɛl ku kɔ̈ɔ̈c amääth wën cï yen ye cin jat nhial, palm
ye lɔ tueŋ. "Githanï," acï lueel, ke cï nhom liääp, "yeeŋö lɔ-"
Wëlke aacï keek tɛ̈ɛ̈m në boom de ɣöt thok cï thiöök në ye kɔ̈u. Yen
ëcï rot wïïc bï Sirak tïŋ, cï Yevra ku Llokay gɔ̈lpiny. Dhäbrak thook ye mathiäŋ
acï keek dhuɔ̈k ciëën në gɔ̈ɔ̈r rac apɛi cï yen gäm tïŋ de nhom ë gɔ̈ɔ̈r.
Bane akëc lëu bï kuɔny ku tïŋ lɔn cï lightsaber dɔm ke cï tääu në thöny de käŋ kaadiäk yiic.
Nawën cï Githany jam në ye kɔ̈u ke ka cï bɛ̈n wïc bï rot wel ku tïŋ yenhom. Piät
acïï bï ya ŋic bï nhomde nyuɔɔth tënë Zabrak kadiäk.
"Yeŋö ye yïn ɣa kuanycök, Bane?" Acï thiëëc, rölde acï liääp ke gɔ̈th, rɛɛc, ku
rot gök. "Ye yïn lëu ba ya raan cïn kë ŋic yedi? Ku yïn këc ŋic lɔn yïn ë cath në thëm yic?"
Githania acï ye thɔ̈ɔ̈r. Jam në ɣön de yic acï ya kë cï them
cë bɛ̈n. Acï ŋic apɛi bï kë cït kënë ŋɔ̈ɔ̈th. Alëu bï ya tïït në
thëm. Në ye mɛn ke yen acï ya raan cï cɔɔr ku ye raan piŋ.
Acï ŋic lɔn cï yen kën bɛ̈i në rotde. Ku ëmën, acï dhöl bï yen jäl yök.
"Ye kën wïc, Githany?" aci thiëc, ke them bï thök në thaar.
"A wïc kë wïc Sith ëbɛ̈n," acï Sirak dhuknhom tënë yeen. "Riɛl. Tiɛ̈m. Aŋic bï lɔ tëdɛ̈t
kenë kɔc ril."
"Ɣɛn ee ril tënë yen," acï Bane lɛ̈k Githany. "Ɣɛn acï ye nyuɔɔth në thëm de tɔŋic."
"Anɔŋ kä juëc tɔ̈ në riɛl yic awär riɛl de guɔ̈p," acï Sirak dhuknhom, ke thɛ̈ny ë thɛ̈nyde.
Ee ye kë nɔŋ dhɔ̈l kaarou. Nyïn ke Bane aake tɔ̈ në kë thith ɣeer yic.
blades, ku acï pïŋ ë thök ke Zabrak kɔ̈k kaarou cï ye kuanycök. Githania, ku na yïn ya,
ŋoot ke këc thökde tääu nhial.
"Riɛl ee kë juëc awär lëu bï yïn Force ya luɔ̈ɔ̈i," acï Sirak bɛ̈n ŋoot ke lueel, ku gɔl në
tɛ̈ bï yen lɔ thïn. "Aye lueel ke ye ŋïc. Luɔɔi. Ciɛ̈n piɔ̈u."
"Yïn aŋic të puɔth cï ɣɛn yïn tiam thïn në thëm yic," acï Bane lueel, në thökde ke jam ëya ke
Sirak, cɔk alɔn ŋoot wëlke ke ye këde Githania. "Yïn nyic apuɔth ke yïn lëu ba tiam
ɣɛɛn ëmɛɛn?"
"Kɔc ŋuan thɔ̈ɔ̈r tök, Bane. Ku yïn acï lööŋku puɔ̈l bïk dhuk ɣöndu yic. Ɣɛn nhiar kee
kä ye röt looi."
Bane acï thök ku wel nhom tënë Sirak. Zabrak acï thiɔ̈k apɛi bï lɔ thïn ku
nɔ̈kë yeen në thɛ̈t tök, ku Bane ee pol ke bï rɔt gël, ke cï riɔ̈ɔ̈c bï thɛ̈l thïn
thëm. Ee kë rac apɛi, ku ka wïc bï ya tïŋ ëya dɛ̈t në Githany yic.
nyin ke jam në kë lëu bï ya wëlkeen ke akër.
"Kënë acï gam lɔn cï yïn ɣɛn bɛ̈i ëtënë në këde," acï lueel tënë yeen. Në ye kɔ̈u
acï lëu bï Sirak yök ke cï nhom riääk ku këc ŋic. Acïn tɔŋ cï bɛ̈n.
Githany acï yök ke cë thök në thök, ku ka këc dhuknhom. Ku lecke
gɛ̈i në lipde tɔ̈ piiny.
"Ɣok ëbɛ̈n aŋicku kë cï yïn ɣɛn bɛ̈i ëtënë, Githany," acï lueel, ke jam apɛi. Sirak acïï bï
tïït ë thɛɛr. "Yïn acïï wïc ba tɔ̈ në baŋ de Sirak. Yïn acï dhɔ̈l thɔ̈ɔ̈ŋ bï ɣɛn ɣa cɔk
nɔk ëmɛn ɣɔn bïï yïn."
"Aŋuɛ̈ɛ̈n!" Go Sirak rɛ̈l. Bane acï rot tääu tueŋ, ku jäl dhöl yic në thök
ke rou ke kë ye mac në käŋ kaa rou acï kë dït apɛi tɛm të tɔ̈u yen thïn.
cï kɔ̈ɔ̈c. Nawën cï rot tääu piny, ke tïŋ Githany ke cath; ɣɔn cï yen këde
lightsaber tënë yen, acï ye cin tääu tueŋ ku luui Riɛl bï hilt ya nyuɔ̈ɔ̈th.
në dɔmde yic.
Kë cï thɔ̈ɔ̈r acï pïïr ku acï rot wel në thaar thöŋ bï thɔ̈ɔ̈r de Sirak gël. Yevra ku
Llokay aake tɔ̈ në mïtïr lik cök, ku riŋkë tueŋ bïk lɔ mat në tɔŋic.
Bane acï thɔ̈ɔ̈r, ku thɔ̈ɔ̈r piny në cök ke Sirak. Zabrak acï thɔ̈ɔ̈r gël, ku
blades ken acï röt yök ke hum ë mac. Në thök de ŋiɛ̈c täkde Bane acï piŋ ke .
röl de Githany ë thɔ̈ɔ̈r.
Aciëŋ cï lac bɛ̈n acï Sirak bɛ̈n dhuɔ̈k ciëën. Bane acï rɔt looi cït mɛn bï yen lɔ tueŋ,
ku dɔm dhöl ë dhuk ciëën, ku liep ë mïtïr ëbɛ̈n ë tɔ̈ në kɛmken. Acï kë rɔ̈ŋ gäm yeen
thää bï yen yecin tääu aɣeer në dhöl de Yevra këc ŋic. Ku dɔm yeen nhial kenë
Riɛl, acï ye tääu në töŋ de kä thiɔ̈k yiic ke ril arëët bï tek yic.
tim.
Acï rɔt tääu piny, ke cï nhom riääk. Ke këc naŋ thaar bï rot jɔt, ke Githany acï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r kenë
thɛ̈nyde ku thöl pïïr de tiŋ de Zabrak.
Bane acïn thaar bï thonde gɔ̈t ke Llokay këc bɛ̈n në ye guɔ̈p. Dɛ̈l thith
Zabrak acï thɔ̈ɔ̈r, ku gɔ̈thde ku gɔ̈thde acï ye gäm riɛl, ku acï riändïtde gɛ̈ɛ̈r
raan tɔ̈ në ye cök acï bɛ̈n dhukciɛ̈ɛ̈n kenë käjuëc cï röt looi ke thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r.
Në dhukciëën, Bane acï nhom bɛ̈n riääk apɛi bï Sirak tïŋ ke cï bolt de
gɛ̈t ë blue ë pïu ë yeen. Në thaar de akër acï rot wel ku dɔm kë lëu bï rot looi.
thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r kenë thɔ̈ɔ̈r de thɔ̈ɔ̈r de mac, ku dɔm riɛlde. Cäth acï ya töŋ
de täk ku kë de akër, ku acï ye cɔk tɔ̈u ke cïn kë rɛɛc bï rot looi tënë
Lökay. Ku thɛ̈ny de Githany ee thɛ̈ny ku thɛ̈ny në Llokay nyin ku nyin, ku thɛ̈nyde
blade ee cë luui në dhöl ë thɔ̈ɔ̈r.
Bane acï nhom dhuɔ̈k ciëën tënë Sirak, ku ëcï thök. Në ye thaa kënë ke ka cï dhiau
tën Llokay: acï dhöl rac de Githany thɔ̈ɔ̈ŋ ku määr nyin. E
rɛ̈l de rou alë bï kuanycök, ku ka cï ye thok liep, ku cuänyde
weapon acï rölde nɔ̈k ago thou ke cï biɛt.
Ku ëcï thök, Sirak acï thɛ̈nyde thöl, ku tɛ̈ɛ̈u piny, ku lööny piny në thɛ̈nyde yic.
kɔ̈ɔ̈th.
"Aca thiëëc, Bane," acï lɔ̈ŋ, ku rölde acï thök. "Ɣɛn acï gam. Yïn ee Bɛ̈ny Sith yic. Ɣɛn ŋic
ëmɛnë."
Go Githany thook, "Tɔ̈ɔ̈k ëmɛnë, Bane."
Bane acï lɔ tueŋ agut cï bï raan man yen thɔ̈ɔ̈r. Ku ëcï rot lac looi ke cie Sirak yetök.
tïŋ në yenhom tueŋ. Ee raan ëbɛ̈n cï yen nɔ̈k. Ku pïïr ëbɛ̈n cï yök.
Föhärg, ë Makurth. Raan cïn rin ë tɔŋ cï nɔ̈k në Apatros. Wun.
Yen ë ye raan ë nɔ̈k thouden. Ku ëmën, ke keek aacï ye thëm. Aciëŋ de Fohargh
thou acï ye puɔ̈l ke cïn kë tɔ̈ thïn në baŋ col yic në pɛ̈i juëc. Acï ye mac cït adit. Yen
acïï wïc bï bɛɛr gum në ye kën yic.
"Piŋë ɣa," acï Sirak lɔ̈ŋ. "Ɣɛn bï yïn luɔ̈ɔ̈i. Ɣɛn bï këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n looi. Yïn lëu ba luɔ̈ɔ̈i
ë ɣɛn. Ɣën alë bä yïn kuony. Yïn thiëcku, Bane-luɔɔi käc puɔ̈th!"
Bane acï rot tääu. "Kɔc ye thiëc në käc de piɔ̈u," acï dhuknhom ke cïn riɛl, "aacï niɔp arëët bïk .
akɔɔr."
Blade de acï raan man yen cïn kë kony yen nɔ̈k. Torso acï döŋ ke cï tääu nhial në thaar ëbɛ̈n,
charred thök de thök cï thɔ̈ɔ̈r të cïnë nhom thɛɛr tääu thïn aŋot ke määth.
Ku jɔl lööny tueŋ.
Në thök de thök, ke Bane acï kë tök yök: nhomlääu. Awäny, riɔ̈ɔ̈c, thiɛk de
mukthuɔ̈liya acï jäl kedhie në ye kë töŋ kënë yic, kë cï tak. Acï rot liep thok tënë .
baŋ col ëbɛ̈n. Acï bɛ̈n nhial në ye guɔ̈p, ku thiöŋ yen në riɛl ku riɛl.
Në riɛl yic, ɣɛn acï tiɛ̈m yök. Në tiɛ̈m yic, ke dhöldiɛ̈ acï riääk. Acï rɔt wel bï tïŋ
Githany acï thök, ku ëcï nyin thiäŋ në cɔk.
"Ɣɛn ë kɔc kedhiɛ ëke lëu ba ŋic apɛi awär ba yïn ya thɔ̈ɔ̈ŋ ke yïn cie thɔ̈ɔ̈ŋ," acï luel. "Yïn acï tïŋ
ɣɛn lööm lïthsäbërdu! Yen ë kën yïn ɣa buɔɔth cök."
"Acie ye," acï Bane dhuknhom, ke ŋoot ke nɔŋ nhom ë thɔ̈ɔ̈r ë nɔ̈k de raan atɛ̈ɛ̈r. "Ɣɛn këc tïŋ
këdäŋ. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ abac?'
Në thaar thiin koor, ke thokde acï bɛ̈n col; ku jɔl jäl ke cë thök. "Yïn acïï kɔn
päl ba ɣɛn gäi, Bɛ̈ny Bane."
"Duɔ̈në ɣa cɔɔl këya," go luël.
"Thin aŋɛn?" Go thïïc. "Qordis acï mïth ke thukul kedhiɛ gäm rin ke Bɛ̈ny de Muɔny de
Këk."
Na wën tïŋ yen ke cï nhom lääu, ke bɔ̈ tueŋ ku gut yecin në ye yeth, ku tïŋ nhial.
në ye nyin. "Bane," acï wëëi, "wɔ bï thɔ̈ɔ̈r kek Jedi! Wɔ bï lɔ mat thïn
Mɛ̈ɛ̈th ke Bɛ̈ny Kaan ke Muɔ̈ɔ̈th!"
Acï ye cin tääu nhial ku dɔm ye cin ril yic në ye cin dït, ku jäl amääth.
thɛ̈nyde tënë ye nhom. Ke cï gäi, acïn kë cï gam ke bïï ye cin.
ë tök në ye nhom, ku ë rot acï tääu në kɛmken.
Yeŋö bï yen ye cɔk deetic? Yeen ee raan de baŋ col ëmɛɛn; Nɔ̈k de Sirak acï ya
dhöl de akër. Acï ɣöt thok tëëk; ku acïn kë bï dhuk ciëën. Acïï bï kɔn
gɛ̈i ëya dɛ̈t. Duk nhom bɛɛr diɛɛr. Gɛɛr de käŋ acï jɔɔk ɣɔn bïï yen tueŋ
Ɣön ë piööc acï thök: yen ee Sith.
Ëmɛn, awär thɛɛr, acï kä cï röt wuɔ̈ɔ̈c ke Akutnhom de Mɛ̈thke deetic. "Kaan ee raan kuc käŋ,
Githany," acï lueel, ke ŋoot ke tïŋ nyin apɛi bï kë cï lueel kueen.
Acï rot dhuɔ̈k ciëën amääth ku them bï ye cin nyaai. Go ke muk apath.
"Yïn akëc Bɛ̈ny Kaan kan yök," acï luel ke gël rot. "Ɣën anɔŋ. Yën yën rän dïït, Bane."
Raan nɔŋ ŋïc."
"Acï cɔɔr cït mɛn de thön ë thön ë Orkellian," acï Bane bɛ̈n ŋoot ke lueel. "Määth de Muɔ̈ɔ̈th, kën
Thukul, këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n cï Sith looi ee këde kuɔ̈c käŋ!" Acï ye dɔm
cin ëya dɛ̈t ë thök. "Bäärkë kek ɣɛn. Acïn kë cï döŋ tënë ɣook në Korriban, ku .
thou në Ruusän. Ku ɣɛn aŋic të dɛ̈t lëu buk la thïn. Të tɔ̈u ë baŋ col thïn
ril apɛi."
Acï yecin tääu piny ku jäl tënë yeen. "Bɛ̈ny Kaan acï Sith mat në .
glörïös tök. Lë buk mat ke keek në Ruusan."
"Ku lɔ!" Banë thïïc. "Mat kɔc kɔ̈k në Ruusan. Ba mat ke keek në tɔŋden yic."
Acï rɔt wel ku jäl ke cï puɔ̈u riääk ke cɔl "Kɔn kɔ̈ɔ̈c, Bane. Kɔ̈ɔ̈c!"
Na cï tik këdäŋ looi bï ye kuanycök, ka lëu bï looi.
Bane acï ɣöt thok liep në ɣön de Qordis yic; Acï gut në päny kɔ̈u ke cï gut
yen acï bɛ̈n dhuk piny në ɣöt thok. Raan dït de thukul acï rot jɔt ku acï alɛ̈th ceŋ wënthɛɛr.
thɔ̈ɔ̈ŋ në mat tɔ̈ në ciɛɛl de ɣön de yic. Ëmɛn acï rot jɔt në ye cök, ku gɔ̈th acï bɛ̈n col.
nyin de.
"Yeŋö ye amana de ye wɛ̈të?"
"Ye Sirak tuɔɔc bï ɣa nɔ̈k?" Bane acï bɛ̈n bei. Thaar de thëm de käŋ acï jäl.
"Yeŋö? Ɣɛn ... acï këdäŋ looi tënë Sirak?"
"Ɣɛn acë ye nɔ̈k. Yevra ku Llokay, aya. Guɔ̈pken atɔ̈ të yenë käŋ tɔ̈ɔ̈u thïn."
Kë cï riɔ̈ɔ̈c ku riɔ̈ɔ̈c de kë cï looi acï ye nyuɔɔth apuɔth ke Qordis acïn kë nyic në kë de
bɛ̈n dɔm. "Yïn acï kën looi në thää ë jälda yic tënë Ruusan?" Acï thiëc, ke rölde lɔ nhial
röl.
Kɔc lik ke Masters kɔ̈k aacï röt määt në dhöl tɔ̈ aɣeer, cï keek thuur në röl dït de Bane .
akutnhom de wëu. A cin de mïth ke thukul, aya. Bane akëc nhom määr.
"Yïn alëu ba lɔ Ruusan," acï Bane thɔ̈ɔ̈r. "Ɣɛn acïn kë ba looi tënë Akutnhom de
Cool."
"Yïn ee mɛnh de thukul de thukul kënë," acï Qordis ye tak. "Yïn abä loi cït man cï lëk yïn!"
"Ɣɛn ee Bɛ̈ny de Sith," acï Bane dhuknhom. "Ɣɛn acïn raan dɛ̈t ye ɣɛn luɔ̈ɔ̈i ee ɣɛn ë rot."
Cï nyin në Bane kɔ̈u në kɔc juëc cï röt määt yiic, ke Qordis acï bɛ̈n lööny piny.
rölde tënë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r. "Ɣok abï jäl Ruusan miäkduur, Bɛ̈ny Bane. Yïn abï
bɔ̈ kek ɣook. Yekënë acie kën bï jaamic."
"Ɣɛn abï jäl wakɔ̈u," acï Bane dhuknhom, ku tɛ̈ɛ̈u rölde piny bï thöŋ ku thɔ̈ɔ̈r ë röl de
Qordis ë rot. "Ku acïn raan töŋ kamkun tɔ̈ ëtënë ril bï ɣa gël!'
Acï nhom dhuɔ̈k ciëën në nhom de Academy ku leer amääth në ɣöt. Në këde kë thiin koor
ke rou acï yök ke Master cï yɔŋ acï Riɛl määt yiic, ku Bane acï rot tääu në
thɔ̈ɔ̈r. Ku në thɛɛr lik yiic ke yök ke riɛl ë jäl.
Në ɣöt thok ke cï kɔ̈ɔ̈c. Na wën cï jam, ke ka cï kɔc cï röt määt bɛ̈n jam apɛi.
cït mɛn de Qɔrdïth.
"Raan dɛ̈t tɔ̈ ëtënë acï lɛ̈k ɣɛn në thɛɛr kɔ̈k yiic ke rin ke Darth acïï beer ya luui në kë yenë tɔŋ cɔk loi rot
në kɔc ke Sith yiic. Acï Jedi gäm kë thiin koor. Ee kë thiin koor bï ciɛɛŋ puɔ̈l abac.
Acän ba naŋ bäny ke Sith kedhie bïk rin thöŋ ke Bäny Cool luɔ̈ɔ̈i."
Acï rölde jat nhial amääth, ku jam apɛi bï kɔc kedhiɛ piŋ. "Ku ɣɛn aŋic yic;
Kërdïs. Ɣɛn aŋic kë cïn raan töŋ kamkun ye rinkä lueel ë rot. Riɔ̈ɔ̈c. Yïn ee raan riɔ̈ɔ̈c."
Acï rot wel ku tïŋ Qordis. "Acïn raan töŋ de kɔc ke mɛ̈ɛ̈th cï thöŋ kenë Darth .
rin ë luɔi. Kë koor tënë yïn ëbɛ̈n."
Anɔŋ kë cï bɛ̈n bei në amatnhom yic. Kɔc kɔ̈k ke mïth ke thukul aacï röt dhuɔ̈k ciëën, ke ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï kek
dhöl de dhukciëën. Ku ë yic, acïn raan tɔ̈ thïn.
Ku thɛ̈ny nhom në gɔ̈th, Bane acï keek puɔ̈l thïn. Cït man cï yen Mathïth kɔ̈k tëëk, Kas'im .
jäl në yenhom tueŋ, ku tɛ̈ɛ̈u yecin në ye nhom.
"Duɔ̈në lɔ," acï Bɛ̈nydït lueel. "Lɔku buk jam në kë de ye wɛ̈të. Na yök yïn Kaan .
yïn abï deetic. Yenë kee kë thiëc, Bane."
“Ee Darth Bane,” acï luel, ku gut Twi’lek ë cin wei ku thɛ̈l ë ye nhom.
Acïn raan dɛ̈t cï them bï gël wën le yen ɣön ë lɔ̈ŋ yic. Acïn raan cï them
ku bï ye kuanycök wala bï cɔl ke bɔ̈ nhial në thëm de thëm yic agut cï të thiin yenë piny tääu thïn
cïër.
Anɔŋ riän wïïr töŋ tɔ̈ në gɛ̈ɛ̈r de pïu yiic: Valcyn, riän wïïr ye T-class tɔ̈ në ɣän juëc yiic.
riän wïïr. Riän wïïr cït blade ee töŋ de riän wïïr puɔth apɛi në riän wïïr de Sith yic, cï tääu në
käk ë yam ku käk ë thɛɛr ë teknologï. Acï bɛ̈n në kööl thɛɛr: miɔ̈c tënë
Kaan tënë Qordis, në ŋiɛc luɔide kenë kɔc piööc në thukulic.
Bane acï ɣöt thok tääu piny ku leer thïn. Në thɛɛr ëke tɔ̈ yen në jec yic, ke ka cï
acï gäm piööc dït apɛi në käke gɛ̈ɛ̈r de riän wïïr ye gër në riän wïïr.
Në kë puɔth, kä ye Valcyn mac aye thöŋ ke käke luɔɔi de käke aliiric kedhie ku
aake cï ke looi bïk ya luui apath. Acï nyuc në kurëthïŋ de pilot yic ku mac
thrusters, gut në ɣän juëc ke të leer yen thïn agut cï na cɔk jɔk
lïftöf sïkënsëns. Në thaar koor, ke Valcyn acï rot jɔt në piny de piny kɔ̈u.
thɛ̈ny ë pïu yiic, ku jäl Korriban ku Thukul ë Ɣothuraliɛ.
BAAK DE DIäk
Aköl de 21
Bɛ̈ny Hoth, Bänydït de Jedi ku ye bɛ̈ny de jec de baai në Ruusan, acï nyuc ke cï röt määt
ë tɔ̈ në ɣön deen de tɔ̈c kɔ̈u ku tïŋ nhial në amaar col tɔ̈ në ɣön de tɔ̈c nhom. Yen
acï nhom bɛ̈n dhuɔ̈k nhial cït mɛn lëu yen yomdït bï bɛ̈n nyaai në riɛl de
thööŋ de.
"Ye këdäŋ yïn riɔ̈ɔ̈c, Bɛ̈ny Hoth?"
Röl de dupiööc Pernicar, mäthde thɛɛr ku ye cin cuëëc në ye thaa kënë yic
campaign, acï nhom dhuɔ̈k ciëën të tɔ̈ yen thïn.
"Yeŋö këc ɣɛn riɔ̈ɔ̈c, Pernikar?" aci thiëc ke nɔŋ piɔ̈u dït. "Ɣok acïn cäm ku
wal. Kɔc cï rɛ̈ɛ̈ckuɔ aacï juëc awär haleda. Kɔc ke scouts acïk lueel lɔnadɛ̈ ke kɔc ke riɛl atɔ̈u
dhölden bïk Kaan ku Sith de kuɔɔny." Acï ye cin tääu piny në ye kɔ̈u tök. "Këriëëc ëbën tɔ̈ ke ɣook
bɔ̈ bïk ɣok kuɔny aye mïth ku mïth."
"Mïth cë riɛl në Force yic," acï Pernicar yen bɛ̈n tak. "Na cukku keek dɔm
në baŋda yic, Sith abï keek yök ke ye këden?'
"Bɛ̈i, Pernicar, kek aye mïth abac! Ɣɛn wïc Jedi. Acï piɔ̈ɔ̈c apɛi. Këriëëc ëbën lëu buk gël."
Ku ka nɔŋ kɔc ke akutnhomda ŋoot ëke jai bïk ɣook kuɔny."
"Alëu bï ya kë ye yïn keek thiëëc," acï röl yam lueel në ye kɔ̈u.
Hoth acï nhom tääu piny ku ka këc rot wel bï raan jam tïŋ. Bɛ̈nydït Välënthïn Farfalla acï
ë raan töŋ de kɔc tueŋ ke Jedi cï lɔ në tɔŋ de ɣɛɛr yic në Ruusan. Acï thɔ̈ɔ̈r në
thää ëbɛ̈n ë thɔ̈ɔ̈r, ku Sith acï bɛ̈n ŋic apɛi: Farfalla acï yic riɛl bï .
miss agut cï tɔŋ de tɔŋ.
Anɔŋ nhiɛ̈m bäär, ë pïu ë dääp cï tääu piny në ye kɔ̈u. De
nhom de dhɛ̈ŋde ëya dɛ̈t ee dääp, cï juiir ku cï juiir agut cï bï ɣeer në raan ëbɛ̈n nhom.
tɔŋ. Acï thɔ̈ɔ̈ŋ ke nɔŋ cin thith ɣeer ku cï dhuëëŋ në rubies ye thöŋ ke
köl de nyin ku thööŋë kenë gupke ɣer.
Bɛ̈ny Hoth acï yök ke cïï lëu bï guum. Farfalla ee ye raan cï gam në luɔɔi de ɣɛɛr, ku yen ee
Ku ëya dɛ̈t, raan cïn kë nyic ku ye raan cïn kë nyic cï thaar juëc nɔ̈k ke kuany alɛ̈thke yiic ke këc guɔ bɛ̈n.
tɔŋ awär kë cï looi në ajuɛɛr de ajuɛɛr. Farfalla yenë kee raan ë thök ë wïc bï luui kek .
ëbɛ̈n.
"Na cï ŋiɛ̈c täk juëc nyuɔɔth, Bɛ̈ny Hoth," acï Farfalla bɛ̈n ŋoot ke lɔ tueŋ, ke jäl në tïŋ yic, "yïn alëu ba .
acï Jedi juëc määt yiic në këdu yic."
"Ɣɛn acïï lëu ba keek cɔk gam!" Hoth acï rɛ̈l, ku lööny nhial në ye cök ku gut ye cin
në gɔ̈th. Farfalla acï jäl në dhöl yic. "Ɣok aa thɔ̈r kek Sith! Cool
side adhil riääk! Ɣok alë buk looi të nɔŋ Jedi juëc tɔ̈ ëtënë!"
"Anɔŋ kɔc kɔ̈k cïï ye tïŋ këya," acï Pernicar lueel ke cë nhom päl piny. Acï rot lac ŋic
Hoth acï bɛ̈n bei në thɛɛrken yiic në Ruusan, ku acï piɔ̈ɔ̈c bï keek cïï piŋ, në kë de kä juëc
baai.
"Anɔŋ pinynhom kɔ̈k ke bääny ke cie kën tɔ̈ në tɔŋic," acï Farfalla lueel
in. "Jedi juëc aye apuruuk ke Republic kuɔɔny në ɣän kɔ̈k, ku konykë keek në tɔŋ
Riän wïïr cɔl Sith."
Hoth acï thɔ̈ɔ̈r piny ku acï puɔ̈u miɛt bï Farfalla tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi.
"Kë riän wïïr käkë alëu bïk thɔ̈ɔ̈r në banner de Sith, ku keek aa loi keek në kɔc ëbɛ̈n."
Republic anɔŋ nambaai bïk keek thɔ̈ɔ̈r. Acïï wïc kuɔɔny de Jedi bïk looi .
piät. Sith ë yic ëbɛ̈n-Bäny ë Muɔny-aa tɔ̈ ëtënë ëmɛɛn. Na cukku Mɛ̈ɛ̈th ke .
Muɔny, tɔŋ de Sith abï thök. Acïïk ye deetic?"
Anɔŋ kë cï bɛ̈n ya biɛt apɛi ke kɔc kɔ̈k kaa rou ëke cï röt ya tïŋ ke cïï puɔ̈th miɛt. Ee Pernikar yen
thökde acï riɛl yök bï dhuknhom.
"Kɔc kɔ̈k ke Jedi aye gam ke ɣok cïï lëu buk ya tɔ̈ ëtënë. Ayekë yök ke yenë kë töŋ ye .
Mɛ̈ɛ̈thken ë tök ee mänden tënë Army de Light. Aye lueel na cukku puɔ̈k ku
gɛ̈m Ruusan, ku Sith abï lac röt wel në röt, ku Mɛ̈ɛ̈thke
abï rot riɔ̈ɔ̈k."
Hoth acï ye nhom tääu piny ke këc gam. "Aciekë tïŋ lɔn ye ɣok dhöl dït ë yök ëtënë?
Wɔ lë buk kɔc kuany cök në baŋ col yic nyaai në door tökic ku në nyindhie!"
"Kɔc kɔ̈k alëu bïk jam lɔn cie yen kën ë lööŋkuɔ," acï Farfalla lueel amääth. "De
Jedi aye kɔc ye baai gël. Ayekë yök ke Jeny de Nuur ee thök de
tɔŋ në riɛl de Sith. Aye lueel lɔn ye yïn kërac bɛ̈i tënë .
Akutnhom de baai acï thɔn ba gël."
"Ye kën ye tak?" Hoth acï gɔ̈th.
"Bɛ̈ny Farfalla atɔ̈ ke wuɔɔk në jɔ̈k," acï Pernicar ye tak. "Yeen abac
lëk yïn kë ye kɔc kɔ̈k lueel-ke Jedi këc bɛ̈n Ruusan."
"Kɔc ke Sith aa yök riɛl tënë Korriban," acï Hoth gɔ̈th. "Ɣok acïn kä juëc
nambaai bïk keek muk cït mɛn tɔ̈ kek thïn. Ɣɛn abï keek cɔk deetic!"
"Ɣok alëu buk naŋ kä juëc ë tiɛ̈m të nɔŋ raan dɛ̈t cï bɛ̈n tënë keek," acï Farfalla lueel.
"Anɔŋ kɔc kɔ̈k ye gam ke kën acï bɛ̈n ke ye kë bï yïn ya gël. Acïïk ye tïŋ
Ruusan ke ye tɔŋ de thök në kaam de ɣɛɛr ku col, ku ka cie tɔŋ
në kaamdu ku Bɛ̈nydït Kaan."
Hoth acï nyuc ke cï riääk. "Ku ɣok aacï thök. Ke cïn kɔc bï ɣok kuɔny ɣok abï
bɛ̈n lɔ̈ŋ."
Farfalla acï rot dhuɔ̈k piny në ye lɔ̈ɔ̈m, ku tɛ̈ɛ̈u ye cin cï looi apuɔth, cï miök arëët tääu në ye guɔ̈p.
Hoth ë nhom ë nhom. Acï këriɛ̈ɛ̈c ëbën lööm tënë löŋ de Jedi bï cïï nhom ya dhuɔ̈kciëën.
yen jäl.
"Tuɔɔc ɣɛn, bänydiɛ̈," acï Farfalla lueel ke cï piɔ̈u miɛt. "Ɣɛn ë tɔ̈ ëtënë thɛɛr; ɣɛn
gam kë cï looi kënë apɛi cït mɛn de yïn."
"Yeŋö bïk yï piŋ apɛi awär ɣɛn?"
Farfalla acï thök dït, thök ë thök ë Hoth tääu në thök. "Bänydiɛ̈, tënë kɔc kedhie
ŋiɛc luɔidu në tɔŋic ku riɛldu ëbɛ̈n në Force yic, yïn acïn kë cë yök në
dëlïkët art öf dïplömäsï. Yïn ye raan dït nyic käŋ, ku tänduun cie jam ee kɔc luɔ̈ɔ̈i
yïn apieth të gɛ̈m yïn lööŋ tënë apuruukku. Ke cie yeen, alëu bï kɔc cïï tɔ̈
në lööŋku yiic."
"Yïn acï thök ë thök, bänydiɛ̈," acï Pernikar lueel.
"Kënë yenë ka ca lueel," acï Farfalla bɛ̈n ŋoot ke nɔŋ kë cë rɔt waar. Ku yen
ŋoot ke lɔ tueŋ, "Në baŋ dɛ̈të, kɔc aye ɣɛɛn yök ke ɣɛn nɔŋ kë nyic ku ɣɛn pieth. Ɣɛn lëu ba ya raan puɔth
gɛ̈tpiny të wïc yen. Ye ɣɛn gäm lɔ̈ŋ ba kɔc kɔ̈k dɔm në këda yic, ku ɣɛn bï dhuk
ke buɔt-acie buɔt, buɔt kadiäk!-Jedi acï rot guiir bï lɔ në Jec de Nuur yic."
Hoth acï nhom tääu në yecin. Ɣön de lɔ̈ŋde aake ye thɔ̈ɔ̈r: Farfalla në nyindhiɛ
acït kë nɔŋ yen kë cï rot looi tënë yeen.
"Lɔ," acï thök ke këc nhom tääu nhial. "Na ŋic yeen apiɛth ke yïn lëu ba ɣa bɛ̈i
riɛl, ku bɛ̈ɛ̈i keek."
Farfalla acï thɔ̈ɔ̈r dït apɛi gaam, ku wel rot ke cï dït apɛi ku jiɛ̈ɛ̈l, ku gël de dääp
ë jäl në ye kɔ̈u në yom dït ë yomdït bï bɛ̈n.
Na wën cï yen jäl në pïŋ yic, ke Pernicar acï bɛ̈n jam. "Ye këde nyïc, bänydiɛ̈? Këda
nambaai aacï thök wënthɛɛr. Ye tak ke wuɔk bë pïïr ke cïn yen?"
Deŋ acï gɔl në lööny në dït, dït apɛi, ku kë cï tak acï bɛ̈n në Hoth nhom. "De
Sith acïï lëu buk ɣok tiaam të cï ɣok kɔ̈ɔ̈c ku thɔ̈ɔ̈rku," acï luel. "Acïï ɣok bï gäm dhöl.
Thɛɛr ke pïu atɔ̈ ëtënë; deŋ abï ye looi bï kɔcken ye keek kuanycök cïï lëu bïk ɣok yök.
Ɣok aabï röt thiaan në roŋ yic, ku gɛ̈lku keek në tɔŋ dac ku tɔŋ ke ɣok këc jäl
dhuk tiim yiic."
"Kë dhöl kënë acïï bï luui të cïnë thök ë ruɔ̈n bɛ̈n," acï Pernicar thɔ̈ɔ̈r.
"Na cïï Farfalla ɣa bɛ̈i në riɛldiɛ̈ yic në ye thaa kënë, ke ka cïï bï ya kërac," acï Hoth dhuknhom.
Kɔc kaa dhiëc ye lɔ thïn-thiik, tɔ̈u ciɛɛl de riän wïïr ye kɔc cath në Sith-acï keek nyaai në
tɔ̈ piiny në nhom de Ruusan. Aye riän wïïr ëbɛ̈n muk kɔc kaa thiäär, nɔŋiic kɔc thɛɛr
mïïth ke thukul ku Masters në thukul de Korriban.
Në riän wïïr tueeŋ yic, ke Githany acï käŋ bɛ̈n ya mac apath ku cï puɔ̈ɔ̈c apɛi.
raan ye mac. Acï piöc bï jäl në riän wïïr de Republic yic, ku kä thɛɛr aake thöŋ.
Kɔc cï bɛ̈n thïn aake piɔl ku ka ye lac lɔ tueŋ awär cäth de Bivouac cï nhiaar në
Rëpublik. Kɔc cï bɛ̈n thïn ake nɔŋ kä lik ke tɔŋ, ye piath de kɔc tɔ̈ thïn nɔ̈k.
në lɔŋthïn në gɛ̈ɛ̈r de dït de thëm ku thëm de thëm. Cït mɛn bï yen wɛ̈t nyuɔɔth, acï
acï riän wïïrde tääu piny ku ka ril yic bï lɔ wɛ̈ɛ̈r yɔu, ku bïï yen thiääk kenë pinynhom ëbɛ̈n
ë pïu tɔ̈ në tiim yiic në roor dït de Ruusan yic aacï röt riɔ̈ɔ̈c në thök de ion.
Riän wïïr kɔ̈k acï lööŋke kuanycök, ku ka cïn kë cïk looi. Acï rek kenë Githania në
the Force, kɔc kɔ̈k ye gër në riän wïïr acï röt bɛ̈n dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n në dhöl töŋ de cäthde yic. Na cï
mɛ̈ɛ̈th, ke thëm de thëm ëbɛ̈n abï lɔ piny. Ku Githany akëc thök ë thök looi.
"Alëu bï ya kë puɔth ba lɔ nhial në thäm de tim nhom," acï Bɛ̈ny Qordis tïŋ në
thöc ë Githany lɔ̈ɔ̈m në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic.
"Ɣɛn acïï wïc bï Jedi këdɛ̈ŋ dɔm në käken ye kek thɔ̈ɔ̈ŋ yiic," acï bɛ̈n lueel,
nhïïm aye tääu në gël de riän wïïr bï cïï lööny në wɛ̈ɛ̈rdït de tim yic në mïtïr lik
tɔ̈ piiny në riän wïïric. "Akutnhom de Mɛ̈ɛ̈th akëc piny kënë gël. Na cï akutnhom de kɔc kɔɔr käŋ thiöök
tënë ɣook, kee käke cäth käkë acie nɔŋ riɛl dït apɛi bï keek gël."
Në kaam mec yic, ke bak de kɔc thiik ke tɔŋ acï bɛ̈n në tïŋ, ku cäthden acï bɛ̈n
keek në dhöl thöŋ yic bïk dhöl de kɔc cï röt tääu thïn gël. Kordith acï thɔn, ku Githania acï thɔn
ë rot bï jɔ̈k de dhɔ̈l ke gël.
Në thaar de rou cï lɔ, acï kë wääc de Sith Buzzards nyic ku wëëi.
wëëi de pɛ̈l. "Raan ë gël ɣook atɔ̈ ëtënë," acï luel.
Keek abï ya tɔ̈ në ɣän ke Sith yiic në minit lik yiic, ku kenë Buzzards tɔ̈ thïn bïk jäl
gɛɛr de tɔŋ de Jedi bɔ̈ thïn acïn kë kɔɔr bï riŋ nhial apɛi thiääk kenë tiim nhïïm
Ɣɔ̈ɔ̈r. Alëu bï rot dhuɔ̈k ciëën në tim kɔ̈u bï riän wïïr bɛ̈i nhial të wën ril yic.
Ku ëcï dhölde muk. Acï miɛt de piɔ̈u nhiaar bï ya raan töŋ de kä thiik cï röt wuɔ̈ɔ̈c tënë
thök ë thää ku mac. Në tändeen ril yic në kuïrthïk de raan ye riän wïïr gël, acï bɛ̈n ŋic apuɔth.
Qordis akëc wɛ̈tde rɔm.
Na wën cïk roŋ jäl, ke ka cï riän wïïr bɛ̈n dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n.
ë piath në thök de thök de thök de thök de thök de thök de thök de thök de thök de thök de thök de thök de thök de thök de thök.
Aciëŋ thiin de kɔc dït ke Sith, Kaan acï kɔ̈ɔ̈c në ke nhïïm, acï tïït bïk .
gɛ̈th ë riɛl cït mɛn ë ke bɔ̈ piny. Alëu bïk ya thiärdhiëc abac në ciinden yic, ku ŋɛk
töŋ de kek ee ye Bɛ̈ny de Sith: ee riɛl apɛi awär akutnhom de apuruuk ëbɛ̈n.
Cït mɛn ŋoot yen ke lɔ piny në dhöl yenë riän wïïr jäl thïn, ke Githany acï lac deetic yeŋö yenë
tɔ̈ thïn acï lac thiëëc. Në amatnhom de Bäny col yic, ke
kam acï rɔt tɛkpiny agut cï thök de tïŋde, ku kë ëcï tïŋ ëbɛ̈n ee thura de
dhäär rɛɛc. Majël cï riääk, cï riääk acï keek guiir në ɣän cï riääk ke ɣööt kaa dhiëc cï keek tääu në ɣän juëc ke
jec: alɛ̈th ke ciɛɛŋ cï riääk ku cï riääk në yom ku deŋ. Ku ëcï röt tɛkpiny kamken aake ye
riän wïïr ye kɔc thɔ̈ɔ̈r, riän wïïr thiek, ku kä kɔ̈k ke tɔŋ. Käk ë luɔi aake cï keek tääu në
tiɔp cï riɛl ku ɣän cï riääk, cït mɛn cïnë thëm bï muk apuɔth
cï nyääŋ piny.
Kɔc ke tɔŋ aake cï röt tɛkpiny në ɣän thiik yiic, ku cï röt määt në mac de thät cï yïk në
thëm de ɣön ë tɔ̈c. Uniform ken aake cï keek thiɔ̈ɔ̈ŋ në pïu ku pïu; kɔc juëc aacï alɛ̈th rac ceŋ
në tɔ̈ɔ̈u cïk looi acïk ŋɔ̈ɔ̈th ëbɛ̈n puɔ̈l bïk röt ya muk apath wala bïk ya rëër ke cïn mïth. Nyinken akedhie
cï riääk në kë rɛɛc de tiɛ̈m juëc apɛi në kɔc man kek cin, ku ka
ee kë cïn ŋɔ̈ɔ̈th de wëlken cïk kek lueel yenëka cï kɔc juëc bɛ̈n cɔk yök röt.
Bɛ̈ny Qordis acï tïŋ ke cï gäi në kë rɛɛc cï rot looi, ku acï puɔ̈u kɛc cït mɛn de Bɛ̈ny Kaan
thiɔ̈k.
Kaan acï bɛ̈n ke koor, nyin acï thuur ku cï gɔ̈t në thäm de riɔ̈ɔ̈c. Nhiɛ̈mde acï riääk
ku këc tɔ̈ɔ̈u. Aköl tök ë thök ë thök acï ye nhom thiɔ̈ɔ̈ŋ, ku looi bï tïŋ ke cï dhiɔp ku cï dhäär. Yen
ëcï tïŋ ke koor në guɔ̈pde yic awär kë cï Githany ye tak. Acï dhuɔ̈kciëën. Kë cie lööŋ. De
spark cï yök ke ye kë ril yic apɛi ɣɔn cen yök tueŋ acï bɛ̈n tɔ̈ thïn. Nyïnke
acï thɛɛr cuäny në mac de raan cï gam apɛi në tiɛ̈mdeen bï bɛ̈n. Ëbɛ̈n
keek aacï mac në kë dɛ̈t. Dhɔ̈l de piɔ̈u. Miɔ̈l, lëu bï ya. Acï lëu bï kuɔny ku
thïïc lɔn cï Bane yic.
"Aca yök, Bɛ̈ny Qordis:" Kaan acï lueel, ke dɔm raan yam cï bɛ̈n në yecin në thiɛ̈c. Acï lony
gëlde ku wel rot bï kɔc kɔ̈k tɔ̈ thïn ya jam. "Aca yuɔ̈r, wek ëbɛ̈n, në Ruusan."
"Ɣɛn akëc thɔ̈ɔ̈ŋ ba apuruukdu tïŋ ke cï riääk cït kën:' Qordis acï thök.
Tïŋ lëu bï ya gɔ̈th acï bɛ̈n jäl në gup ke Kaan yiic. Go jäl,
ëcï waar në gɛ̈m de rɔt cï Githany tak. Acï ye kɔ̈u dhuɔ̈k ciëën ku
ku kɔ̈ɔ̈c ë thäät lik.
"Yïn acïï lëu ba raan cï tiam në tɔŋic luk ke yïn këc tän de akuut kedhiɛ tïŋ:' acï luel
kë ril. "Jedi atɔ̈ në thɛɛr rac yiic. Käke ŋïc acïk lueel lɔnadɛ̈ ke kɔc cï thou
aa dït apɛi awär käkuɔ. Käken ë yök aacï thök; ku ciin den ee lɔ ke dhukciɛ̈ɛ̈n. Ok
nɔŋ medpacs, mïïth, ku nambaai juëc. Ku kaa cïn kɔc yam bïk kek ya kony."
Acï rölde jat nhial ago lɔ në ɣön ë tɔ̈c yic ëbɛ̈n, ku wëlke aacï röt bɛ̈n tääu në ɣön ë tɔ̈c yic ëbɛ̈n.
ländskäp tënt. "Ëmɛn ë yïn tɔ̈ ëtënë, ke Akutnhom de Muɔ̈ɔ̈th acï thök ëbɛ̈n!"
Kɔc ke tɔŋ tɔ̈ në tɔŋic aacï biɛt ku tïŋkë yeen nhial. Kɔc lik aacï röt jɔt ke ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï kek röt jɔt.
Anɔŋ mac në ye wɛ̈t töŋ kënë yic; acï ŋɔ̈ɔ̈th bɛɛr cak tënë ɣɔ̈k liu
thökden ku thökden.
"Riɛl ëbɛ̈n de bäny ke Sith acï mat ëmɛɛn ëtënë në Ruusan," acï bɛ̈n ŋoot ke lueel, ke thööŋë
wëlke tënë kɔc mec apɛi ke kɔc cï ye kuanycök. Ku yök keek në
riɛl cïï lëu bï jäi de Riɛl, acï keek cam, acï keek cɔk ril, ku thiöŋ ɣänken
tiɛ̈p. "Ɣok aa ril. Aa ril awär Jedi. Ɣok aa kɔc ë thɔ̈ɔ̈r ë baŋ col,
ku ɣok abï Bɛ̈nydït Hoth ku kɔcke luike ke ɣɛɛr riɔ̈ɔ̈k!"
Ku ëcï rɛ̈ldït bɛ̈n nhial tënë apuruukke. Go kɔc cï nyuc röt jat nhial. Kä
kɔc ëke kääc aake cï kecin tääu nhial në aliiric. Echo de miɛt de piɔ̈uden acï
kam cït man de piny.
Githany acï yök ke thöŋ ke apuruuk kɔ̈k. Ee kë wär wël abac. Piät
ee dhöl cï yen ke lueel. Käke diɛɛr ku riɔ̈ɔ̈cde kedhie acï jäl, acï riääk në kë thiek.
de ye jam thiin koor kënë. Ee cït mɛn cï yen ye cɔk piŋ në riɛl.
dït apɛi tënë yeen.
Acï kueerden looi në ɣän ke tɔŋic, ke mit piɔ̈ɔ̈th në ŋɔ̈ɔ̈th yam de apuruuk cït mɛn de
Bɛ̈ny Kaan acï keek thɛ̈l në ɣön dït yic të cï yen tɔŋde määt thïn. Kë thiek
Twi'lek acï lööny në dhöl yic në Bɛ̈nydït Qordith lɔ̈ɔ̈m në Githania nhom tueŋ. Acï nyaai në ye thaar kënë yic,
acï thök ë thök ë thök ë thök ë thök: Bɛ̈ny Kopecz.
"Ye Bane të yïndë?" aci Kordith thiëëc, rölde atɔ̈ ke koor arëët ago Qordith ku Githany abac ya thöŋ.
piŋ.
"Bane aci lɔ," aci Qordis bɛ̈ɛ̈r.
Köpëc acï gɔ̈ɔ̈r. "Yeŋö cï rot looi? Yïn acï ye nɔ̈k?" Acï them amääth bï këde thiaan.
ŋɛ̈ɛ̈ny.
"Aŋot ke pïïr. Ku acï ye kɔ̈u dhuɔ̈k ciëën tënë Mɛ̈ɛ̈th ke Muɔ̈ɔ̈th."
"Ɣok awïc yen," acï Kopecz lueel. "A ril arëët tënë yïn ba puɔ̈l bï jäl."
"Ee kë cï lɔc, acie këdiɛ̈!" Qordïs acï thok.
Gokë la tueŋ ke cïn jam. Kopecz acï biɛt riɔ̈ɔ̈k, ku gɛ̈i ke thiëc,
"Ye yïn ŋic të cï yen lɔ thïn?"
"Acie ye," acï Qordith lueel. "Acïn raan ŋic."
Bane acï Valcyn tääu piny në ɣän mec yiic ke ajuɛɛr tɔ̈u të mec, ku
thɛ̈ny në ion drives ku lɔ tueŋ amääth tën piny töŋ yenë kɔc rëër thïn: kë thiin koor
pinynhom acï thiöök në gɛɛr de kuɛl ye ɣer.
Rin ke pinynhom aye Lehon-thöŋ keke ajuɛɛr de akɔ̈l-ku ka ye lac yök
ye cɔl Pinynhom Kuc. Në run kaa tiim kadiäk cï lɔ, në ye
ajuɛɛr cïï thiekic tɔ̈u të mec apɛi de ɣän cï keek tïŋ, Darth Revan ku
Darth Malak aci Rakata yök: kuat thɛɛr ë kɔc ye Riɛl luɔ̈ɔ̈i ë ke mac
galaxy thɛɛr ke dhiɛ̈th de Ripɔbïlik këc bɛ̈n.
Acï Star Forge yök ëya dɛ̈t, të puɔth apɛi ye cath nhial ku cirka.
... ku ë thööŋ de riɛl de baŋ col. Tɔŋdït acï thɔ̈ɔ̈r ëtënë
në kaam de Akutnhom de Kɔc ke Pinynhom, ye muk në raan cï lɔc de Jedi cɔl Revan, ku jɔl ya Sith de Darth Malak. Malak
acï lööny, Sith acï thɔ̈ɔ̈r, ku Cïr Forge acï riääk, naa cak tɔ̈u ke dït
ë thäät ë Rëpublik.
Ku ëmën, ke kä cï döŋ ke tɔŋ dït apɛi acï döŋ. Riän wïïr bɔ̈ në riäth wïïr yiic kedhiɛ aacï ya
cï dɔm në kë cï rot looi në këde tɔŋ cï Cïr Forge riɔ̈ɔ̈k. Gɛɛr de kë cï dɔm
nhial në këde riɔ̈ɔ̈c de kë cï rɔt looi, nɔŋiic cirka dït apɛi në rotde, acï
cï riääk ku cï riääk në riɛl ye käŋ riɔ̈ɔ̈k, ku mɛ̈ɛ̈të keek në atuɔ̈c de kë rɛɛc
në kä cïï ŋic ke adit cï liääp.
Käjuëc cï riääk aacï röt mat në kë dït cï piny thiin koor gɔ̈lpiny.
Lehon acït kä ye röt looi tën kä juëc ke aliir tɔ̈u pinynhom. Kë cï döŋ piny
kä cï döŋ piny aacï röt tɛkpiny në ajuɛɛric, ye akɔ̈l wïïc cït mɛn de kë dït cït asteroid
yen acï cäth looi ke rilic, naa cïï rot ye lëu.
Bane acï lööŋ ke gël waar në manual ku dɔm. Në luɔɔi de Riɛl, acï käke
ship ë dhöl ë gël ë dhöl ë gël. Acï thaa tök jɔt bï ɣet
të cen lɔ thïn, ku në thaar cï yen tëëk në ring kɔ̈u ku lɔ në raan ruääi kenë yen
gël de pinynhom kuc, yen ee tɔ̈ ke cë thök në thök de thök.
Acïn dhöl dɛ̈t ë jäl ë riän wïïr bï thɔ̈ɔ̈r kek, ë yic. Acïn raan cï ye leec ke ye
lööny piny nhial tën pinynhom, ku wïc të bï yen lɔ piny thïn.
Rakata acï ya län ë thou në thök de thök ɣɔn cenë Revan ku Malak
yök keek. Kä ye nyuɔɔth kedhie ke tɔ̈uden në pinynhom deen thiin koor yic
acï cuɔth wei; keek acï keek nyaai tën täk galaxy. Acïn kë thiekic
acï rot waar wën cïnë tɔŋ de Cïr Forge thök bï yic kënë waar.
Kɔc lui në Republic yic aacï keek nyic, ee yic, ku tɔ̈uden akëc kan tɔ̈u
ŋic në thɛɛr juëc yiic në wël cï keek lueel ke tɔŋ. Acï gam lɔn
ciin de kɔc kedhie acïï lë bïk röt looi apuɔth në kë cï rot lac looi de kä thɛɛr
kä cï kä juëc ke galaxy nyic keek cɔk ye aluɛk. Kɔc lik cï pïïr Rakata aake nɔŋ
acïk jai bïk bɛ̈iken thɛɛr jäl, ku ciinden akëc lëu bïk
gël de pïïr de gene. Në kuɛɛt lik yiic, ke thök de pinynhom acï lɔ amääth.
ë thökden acï thök.
Ku tɔ̈ɔ̈u de tɔ̈u de Rakata në thiaan yic acï nyuɔɔth ke ye kë thiin koor ye kɔc gäi.
Ajuɛɛr kën akëc kɔc juëc cɔk bɔ̈ në tɔŋic. Naa cak tɔ̈u ke nɔŋ kë dït
ciin de käke riän wïïr cï döŋ tën riääk de Cïr Forge, acïn kë cï them
aake cï ke looi bïk gɛɛr de yeen kony. Ke cie bï rɛ̈c tɔ̈ në pïu yiic ya riɔ̈ɔ̈k
apuruuk, acï bɛ̈nyŋaknhom lɔc bï kɔc cï thou ya tak në kë cï kek Lehon tääu në
ɣän ke akököl cï keek gël. Yen acï ye looi bï ya kë cïï tɔ̈ në löŋic tënë gɛɛr de riän wïïr bï lɔ thïn.
system ke cïn lööŋ ke akutnhom.
Acïn raan cï rot kɔn diɛɛr bï puɔ̈l cït kën wïc. Ajuɛɛr acïn kë tɔ̈u thïn wala
käŋ, kɔ̈k ke cie kä cï riääk ke riän wïïr cï gël. Ee tɔ̈ apuɔth në gɛɛr de
loi dhɔ̈l ke hyperspace ku dhɔ̈l ke tajiir-agut cï të mec apɛi ago kɔc ye käŋ ɣaac wei cïï ye diɛɛr
ke yeen. Kë thiin cï gɔ̈t de të tɔ̈u yen thïn acï mat thïn tën kä cï gɔ̈t ke Republic, ku
acï rot jɔɔk bï rot nyuɔɔth ke ye kë thiin koor tɔ̈u në thök de kä kɔ̈k cï keek lueel yiic.
charts ke kuɛl. Në ye kënë cök, ke ka lëu bï ya këc tɔ̈.
Bane acï deetic ke cie kë thiin koor cït kën. Pinynhom kuc ee ye të
ril në Force yic. Alëu bï ya të ë dhiëëthë kɔc tueŋ ë luɔi ë .
baŋ col: bäny ke Rakata cï kɔcken cuɔp wei bïk kɔc juëc dɔm ku bïk kɔc juëc
Pinynhom në run kaa tiim kaa thiäär ke aliir dɛ̈t këc yök
ye akɔ̈l. Yen riɛl kënë acï tääu ku tɔ̈u në Cïr Forge yic, ku ka bï naŋ
acï lony kek riääkde.
Jedi acï wɛ̈t kënë deetic, ku riɔ̈ɔ̈ckë në kë rɛɛc lëu bï rot looi të cït kën. De
Kɔc lui në Republic yic aacï lööŋken looi, ku tɛ̈ɛ̈ukë ajuɛɛr ëbɛ̈n piny,
ë tɔ̈u ke tɔ̈u tën galaxy dɛ̈t. Në run juëc cï bɛ̈n tëëk yiic, ke Jedi
acï luui bï käke thiaanken ya thiaan. Akököl de Revan ku Malak acï pïïr, cït mɛn tɔ̈u yen
wël ku wël cï kek lueel në kë de Rakata, ku yic de Pinynhom Kuc ee
thiɔ̈k në thöny de kä thiek yiic ku lueth de kä cï keek nyaai.
Në ɣän ke tɔ̈ɔ̈u ke thukul yic, ke Bane acï kä thii kɔ̈k bɛ̈n yök ku ye yic nyuɔɔth. Në
tueŋ akëc ŋic lɔn yenë kë ëcï tïŋ yök. Kë thiin cï lueel de
pinynhom ëtënë. Kë ye lueel tënë yeen thïn. Dɛ̈të yic acï bɛ̈n amääth ke cï jäl
kä thiek yiic ke baŋ col. Cït man cenë ŋïcde dït, ke ka cï bɛ̈n thiɔ̈k ku thiɔ̈k kenë
ë määt ë puzzle ëbɛ̈n. Acï tak bï thöl në jɔ̈ɔ̈l de bäny ke col
ku acï thök. Ku ëmën acï bɛ̈n ëtënë bï kë cï thök yök.
Në ye nhom piny, ke pinynhom ee tɔ̈ ke cï tɛ̈ɛ̈kic në pïu thiik tɔ̈ në pïu yiic cï ke tek yiic në pïu ɣer.
kuëër. Acï käke Valcyn luɔ̈ɔ̈i bï piny dït apɛi ŋic, ku jal lɔ thïn.
wïc të bï yïn ye yök thïn. Kë tɔ̈ në wɛ̈ɛ̈r yɔu acï thiɔ̈k ke cï thiɔ̈ɔ̈ŋ ëbɛ̈n në tiɔp dït, tiɔp
jungle, ku acïn ɣän dït ë pïu ë riän wïïrde. Në thök, acï
thɛ̈ny dhuk ciëën ku jɔk lɔ piny amääth, lööny Valcyn në wɛ̈ɛ̈r yɔu në liɛɛt cït kristal
thök ë pïu.
Cït man cenë Bane cök ke Pinynhom Kuc yök, ke ka cï bɛ̈n yök: ke cï thɔ̈ɔ̈r dït apɛi,
thöŋ ke kë ëcï yök tueŋ në Korriban ku juëc, dït apɛi. Agut cï aliir cï yök
wääc: thiek kenë akököl thɛɛr ku kä thiek yiic cï lac määr.
Ke kɔ̈ɔ̈c ke cï ye kɔ̈u tääu në wɛ̈ɛ̈rdït kɔ̈u, ke tïŋ päny cïï lëu bï lɔ thïn.
roor cï piny ë pïu yiic thiɔ̈ɔ̈ŋ, acï kë dɛ̈t yök, ku ëya dɛ̈t: tɔ̈u;
pïïr-riɛl dït apɛi ku riɛl. Ee cath ke bɔ̈ tënë ye. Lɔ̈ɔ̈ŋ.
Në thɛɛr lik yiic ke ka cï bɛ̈n piŋ ke thɔ̈ɔ̈r në tiim yiic. Adhil ya tɔ̈
thɛ̈ny në thɛ̈ny de riän wïïr në wɛ̈ɛ̈r yɔu, raan dït apɛi ye thɔ̈ɔ̈r kɔɔr läi yam.
Rancor acï bɛ̈n bei në tiim yiic ku jɔk bï jäl në liɛɛt kɔ̈u, ke rɛ̈l
dhiɛ̈n rac. Bane acï pinyde muk, ku tïŋ ke bɔ̈, ke gäi në dhöl wën yenë
län dït apɛi acï jäl. Na cï kaam tɔ̈ në kɛmken thiɔ̈ɔ̈k agut cï thiërdhiëc.
mïtïr, acï ye cin tääu nhial ku thɛ̈ny ke Force bï nhom de
mönstër charging.
Në löŋdeen këc lueel acï lööny piny ku kɔ̈ɔ̈c tëde, ke gɛ̈i. Tiɛ̈t ba muk
käk ë läi ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r, Bane acï thiɔ̈k ke thɔ̈ɔ̈r. Piät
ŋoot ke tɔ̈u, cït mɛn de tauntaun ye caath në raan ye cath në ye guɔ̈p.
Në dïtde yic, Bane acï tïŋ ke ye mony cï dït apɛi, naa cak tɔ̈u ke ɣeer në kïïtke yiic.
thiaan ku ciin thiin de thɔ̈ɔ̈r acï lueel lɔn adhil yen bɛ̈n në thɛɛr lik yiic.
dït. Acï ye cin tääu në töŋ de cök dïtde kɔ̈u, ke yök räl ke riɔ̈ɔ̈c.
në dɛ̈l thar ke ŋoot ke wïc nhom de läi.
Acïn kë cï yök ke ŋic, kë cï tak, wala kë cï deetic tënë Masters cï kä cït käkë thɛɛr looi.
läi bï ke luɔ̈ɔ̈i ke ye kɔc ye kɔc tiit ku kɔc ye thɔ̈ɔ̈r. Acï gäi: Rakata acï jäl juëc .
run juëc ke rancor kënë këc dhiëëth. Ku Bane acï kë dɛ̈t wïc.
Collage de thura ku kä ye yök acï ye nɔ̈k. Yɛ̈p cïn kuɛ̈n në roŋ yic, kä juëc
thök në thɔ̈ɔ̈r cï tiɛ̈m. Riɛ̈ŋ de rïŋ ku yuɔɔm. Miëth në ɣän ke wec
rïŋ ŋoot ke tuɔ̈c. Ku wïc raan bï ya thiaak. Tɔŋ kenë raan dɛ̈t ë thɔ̈ɔ̈r në kë de bääny. Ku
ku, thökde, acï kë wïc yök.
Acï thiɔ̈k apɛi në täk de kë cï cak yic ee thura de kë dït cï looi në ajer nɔŋ ɣän kaa ŋuan.
thiaan piny apɛi në piɔ̈n de roŋ yic. Rancor acï tïŋ në door tökic, dhuk ciëën ɣɔn tɔ̈ yen
ŋoot ke ye meth tɔ̈ në gël de diäär ke ɣɔ̈k. Ku ɣöt acï kë cïï lëu bï nyaai waan.
mark në nhom de raan rac.
Rancor ee län, tɔ̈ nhial në mïïth ke pinynhom kuc. Acïn riɔ̈ɔ̈c nyic, ëmɛn
acï moan tɔ̈ piiny bɛ̈n bei cït mɛn cïnë Bane nhomlääu de ye Kanitha kënë tääu nhial. Go län kënë riɔ̈ɔ̈c,
ŋic kë wïc tënë yeen, ku acïn riɛl bï jäl; Riɛl acï yeen cɔk
riëu.
Acï rot tääu piny, ku Bane acï rot tääu nhial në ye kɔ̈u. Acï rot jɔt apuɔth tëde
cök, raan tɔ̈ në ye kɔ̈u acï nyuc në ye kɔ̈u dït, cï tääu në ye kɔ̈u. Në lööŋ ke Bane ke tɔŋ
ku jäl, ku jäl wɛ̈ɛ̈r yɔu ku dhuk roŋ yic, ku muk ye
ë thää thɛɛr ke Rakatan.
Aköl de 22
Ee cë thök në thaa tök ke Bane këc ɣet të cen lɔ thïn. Wël tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m ake ye
ee pïïr thiäŋ, ku ke cï lɛɛr në roŋ yic acïn kë dït cï tïŋ
ku cie käm ku diɛt thiik. Kä juëc cï cak acï röt tɛkpiny ke rancor këc lɔ tueŋ,
jäl apɛi ke Bane këc thiɔ̈k apɛi bï keek dɔm. Ke këc
naa cïk jäl, ke ŋïc de rancor acï kueerden lac lööm,
ku në thɛɛr juëc yiic Bane acï naŋ kë bï gël në läi ë thɔ̈ɔ̈r yic ago ye cɔk tɔ̈ në dhöl yic.
Cï mɛn ril yen yic bï län kënë gël bï cïï kat në këde cämdeen bï bɛ̈n, ee
acï bɛ̈n ya kë rilic apɛi bïk jäl tueŋ ke cï thiɔ̈k ke luaŋ Nhialic. Ayï kuɛɛr lik
abï them bï rot waar në baŋdɛ̈t wala bï rot lac jäl në dhölde yic. Na cï them
ku bï ye jat nhial ku bï ye nyaai në ye kɔ̈u.
Bane acïï lëu bï kä juëc tïŋ në mïtïr lik tueŋ në tiim dït yiic, ku ka nyic
keek aake thiääk ëmɛn. Acï riɛl de Ɣön de Nhialic yök, ku cɔl ye në ye kɔ̈u.
alɛ̈th cïï lëu bïk lɔ thïn de tiim cï röt määt ku yïth cï röt dhuɔ̈kciëën. Gël piny kenë
baŋ col, acï thök de rancor ril ë wïc bï gël ku thɛ̈l yeen tueŋ.
Ku ëcï rot lac looi ku lekë të cïn yic pïu, ku ëcï gɔ̈ɔ̈lic cït mɛn de mïtïr kaa buɔt. Thïn
ë ciɛɛl ë yic ë tɔ̈ ɣön ë lɔ̈ŋ de Rakatan. Kë cï yïk acï rot jat nhial në mïtïr kaa thiɛ̈rrou agut cï
nhial, ee kë cï thuur në kuur ku kuur. Të töŋ yenë lɔ thïn ee të dït cï gɔ̈lic në
nhom de kë dït de cäth cï thuur në päny kɔ̈u aɣeer de Yïŋ de Nhialic yetök. Aye aye
piny ake cïn kë rɛɛc cï rot looi: apuɔth ku apuɔth, këc riääk në moss cï rɔ̈mpiny wɛ̈lɛ̈/ka ivy cï lɔ nhial. De
piny cï ye gɔ̈lpiny aake cïn kë tɔ̈ thïn ku në këde carpet de wäl thiin koor, ë pïu ë pïu. Ee cït man ë
jungle acï riɔ̈ɔ̈c bï lɔ tueŋ ku bï ajer cï riääk dhuɔ̈kciëën.
Bane acï lööny piny në kuurde kɔ̈u, ku nhomde ëbɛ̈n acï tääu në ɣöt dït cï yïk nhom tueŋ.
yeen. Na cï jäl në riɛlde yic, ke rancor acï rot wel ku jäl dhuk në tiim yiic. De
kë rɛɛc cï rɔt looi në jälde yic acï thiɔ̈ɔ̈ŋ kenë dhiau deen cï yɔŋ, ku Bane
yök ke cïn röl. Acïn kë ëcï bɛ̈n yök tënë ran; Acï kë tɔ̈ yen yök
wïc de.
Acï dhöl ë riɔ̈ɔ̈c bɛ̈n lɛɛr tueŋ ke këc kɔ̈ɔ̈c amääth. Go ye nhom gut bï jäl. De
baŋ col ee ril ëtënë, ril apɛi acï yen cɔk yök ke nɔŋ nhom ë lääu. Yen ee ye nyuɔɔth ke kën ee
tën ë rɛ̈ɛ̈c; acïï lëu bï ya cath në dhöl ë thök.
Cït mɛn cenë ye lueel në wël cï kek kueen në ɣän ke tɔ̈ɔ̈u yiic, ke Yïŋ de Nhialic acï kɔn gël në
riɛl de riɛl, töŋ kɔɔr kuat de Rakatan abɛ̈n-ke ŋɛk
raan tök acï ya raan ril apɛi ye luui në Force-bï ye bɛ̈i piny. Acïn kë cït kën yök
gël, ku raan cïn kë nyic yenë ka bï lɔ tueŋ ke cïn kë ye tiit.
Cït man cï yen ye looi në rɛ̈c yiic në Korriban, go jɔk bï ɣän thiääk kenë yen ya caath në
Mac thïn. Acï pïŋ ë röl de gël cï ɣön lajik gël thɛɛr, ku keek .
aake niɔp apɛi agut cï bïk ya ciɛ̈n tɔ̈. Acï gäi. Kä ye kɔc gël në
Yïŋ de Nhialic acï mac në riɛl de Cïr Forge ye rot wïïc. Ku riääkde, ke
shields acï löny-kenë kä kɔ̈k ke gël cï pinynhom kuc looi
rɛ̈c de riäth wïïr.
Në thïïc yeŋö dɛ̈t cï määr në thök de tɔŋ de Star Forge, acï thök de tɔŋ tëëk.
ku gɔ̈l ɣöt thok ku tɛ̈ɛ̈u ë ɣöt thok nhial. Kë yenë kɔc cath thïn ee dït apɛi ku ka dït, ku
ajer akëc thök ku akëc thök cɔk alɔn cï yen run juëc tëëk. Acï thök në piny thiin koor
ë thɛ̈ny ë ajer ë ɣöt thok, ë dhöl ë diäk-ŋuan ë dhöl nhial. Acï kɔ̈ɔ̈c në
thëm, ku jäl tëëk. Acï naŋ kë thiin koor cï yök në kë lëu bï yök
cït mɛn de kɔc cï bɛ̈n tueŋ: thööŋ, thööŋ de yök. Arak tök
në lɔŋthïn, ku na yïn ya, ke ka cï minit lik bɛ̈n thöl në yök de piɔ̈u ago miɛt de piɔ̈u jäl.
Cït mɛn de Korriban, ke Ɣön de Nhialic acï kë tɔ̈ thïn nyaai. Acï wïc në thɛɛr juëc,
gɔl në ɣön nhial të ɣɔn cen bɛ̈n thïn tueŋ ku lɔ tueŋ ke dït apɛi.
agut cï bï ɣet piny, ku thɛ̈m centimeter ëbɛ̈n de ɣööt cïn kë tɔ̈ thïn ku
ɣööt cï thiaan. Ku na cɔk wïcde ya yök ke cïn kë tɔ̈ thïn, ke ka këc puɔ̈u dhäär. De
crypts në Valley de Bäny ke Muɔny acï röt yök ke cï thök-luɔɔi ku cï thök. De
Pinynhom kuc acï rɔt yök ke wääc. Ku ŋoot ke nɔŋ riɛl ëtënë.
Ku ë nɔŋ kë wïc bï yök ëtënë. Acï ŋic apuɔth. Acï kuec bï gam
thök dɛ̈t.
Ee tɔ̈ në baŋ piiny de Yïŋ de Nhialic, mec në pinynhom, yenë
thëm de nhom acï thök. Wën tueŋ cen lɔ ɣöt, ke nhomde ee
acï lac thuur në kä cï döŋ ke kompiöta dït apɛi, ku ka cï bɛ̈n ya ŋic apuɔth ke cïn kë lëu bï ya ŋɔ̈ɔ̈th
de cökpiny. Ku ëcï këdäŋ tïŋ në päny ë kuur tɔ̈ në kompiöta cök.
Tënë piny acï gɔ̈t në kä juëc ke kä ye nyuɔɔth: thoŋ de Rakata,
etɛ̈de. Acïn kë yekë lueel tënë yeen, ku ka bï keek cuɔp wei ke cïn kë cïk looi .
tɛ̈ tïŋ yïn. Ku ëcït tɛ̈n töŋ de kek ëcï gɛ̈l thïn.
Acï thiɔ̈k ke këc ŋic tueŋ. Aacï bɛ̈n ya kë thiin koor: kë thiin koor yenë kïït thiäŋ në ye kɔ̈u
de töŋ de kä cïï thöŋ. Acï thiɔ̈k ke thöŋ kenë nyin.
Ke ŋoot ke tïŋ yeen, ke ɣɛɛr acï bɛ̈n dït apɛi. Acï lɔ tueŋ ku ɣet tëde
në yecin. Nuur acï jäl, ku gɛ̈i yen bï dhöl dɛ̈t dhuɔ̈k ciëën. Acï yecin yök
ku ëya dɛ̈t, ku në ye thaa kënë, ke cie thök de luɔi, acï yecin tääu në Force yic.
Aciëŋ de ajer acï pïïr bɛ̈n tääu nhial.
Ke thïïc bë nhiɛ̈ɛ̈rde muk, go ye cin bɛɛr tääu nhial ku thɛ̈ny apɛi në
kë ye nyuɔɔth ë gɛ̈l. Ku ëcï röl de gear rot waar, ku gɛ̈r de ajer në .
lööŋ. Kë cï thɔ̈ɔ̈ŋ de kë thiin maraba-kë cie bak de mïtïr në baŋ tökic-acï rot looi në
päny cït mɛn de biäk de ajer cï puɔ̈l aɣeer.
Bane acï dhuk ciëën ke kë cï riääk lööny piny në päny kɔ̈u ku cï riääk piny në
cökke, ku nyuɔɔth ɣön thiin koor tɔ̈ në ye kɔ̈u. Ke cïn kë rɛɛc, acï yecin tääu
ë muɔ̈ɔ̈th yic bïk kë tɔ̈ thïn dɔm.
Cinke aacï röt tääu në kë lir ku thiek yic. Acï thuur bei ku tïŋ ke cï gäi.
në kë cï looi në yecin. Dït amääth në yecin, anɔŋic thura de
pyramid nɔŋ ɣän kaa ŋuan-kë thiin cït Yïŋ cï kɔ̈ɔ̈c thïn. Bane ëya dɛ̈t
acï ariööpde nyic në kë yen: Sith Holocron, tëde tɔ̈ɔ̈u de nyïc cï pëën
tïït ëya bï jäl liep.
Thuɔ̈ɔ̈r de yïŋ de Holocrons acï määr në run juëc apɛi, ku tënë
kuɛ̈n Bane aŋic këdɛ̈ŋ de lööŋ thɛɛr tɔ̈u në luɔɔiden cök. Wël cïk yök
tɔ̈u thïn acï tɔ̈ɔ̈u në kë cï mat yic, kë cï thiaan yetök de käke aliiric. Hölökrön
dhɔ̈l ke gël acïï lëu bïk ya gël ka bïk ya riääk; wël acïï lë bï keek tɛkpiny
wɛ̈lɛ̈/ka cï gɔ̈t. Anɔŋ dhöl töŋ yenë ŋïc cï dɔm thïn yök.
Holocron ëbɛ̈n acï guɔ̈tbei kenë aciëëk ke raan tök wala kɔc juëc bïk luui ë ke ye
kɔc ye kɔc tiit. Na yök raan lëu bï kä thiek yiic deetic, ke Holocron abï
luɔi thiin koor, thuraa ke hologrammic ke kɔc juëc ye kɔc mac. Në jam kenë
mɛnh de thukul, kë cï looi de thööŋ abï kɔc piɔ̈ɔ̈c ku bï kɔc ya piɔ̈ɔ̈c në dhöl töŋ cït mɛn de
abï ya raan ye kɔc jääm nhïïm në rïŋ ku riɛm.
Naa cak tɔ̈u, ke kä cï lueel kedhie ke Sith Holocrons acï kä thɛɛr ke dhuëëŋ lueel.
ë pïramïd ë thäät kaaŋuan. Holocron cï muk në yecin acï thiɔ̈k ke cïn kë tɔ̈ thïn.
Lë bï yekënë rot lac looi agut cï kɔc thɛɛr ke Sith? Ye kën kë cï döŋ
ku Rakata keek? Lë bï kɔc ye Holocron tiit yaa aciëëk cï keek guɔ̈tbei
de kɔc ë bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k yiic në thɛɛr ëke ŋoot ke këc dhiëëth de Republic? Ku na ye yeen, ke bïk
ku wïckë bïk ye piɔ̈ɔ̈c në käken thiek yiic? Yekë dhuknhom aya?
Ku ëcï jäl apath, ku tɛ̈ɛ̈u Holocron piny amääth, ku nyuuc piny në yenhom tueŋ. Yen
thɛ̈ny cök ku jɔɔk wëëi dït, wëëi amääth de thɛ̈ny de nhom. Mɛ̈ɛ̈të yic ku
tɔ̈u në riɛlde yic, Bane acï riɛl col bɛ̈n nyuɔɔth bï kë thiin koor dɔm.
relic në piny. Holocron acï jɔk bï ɣɛɛr ku ɣɛɛr në dhuŋnhom.
Acï wëëi muk ke ŋɔ̈ɔ̈th, ke këc nyic yeeŋö bï bɛ̈n në ye cök. Nuur thiin koor
thööŋë aɣeer në nhial, kä thiik cï röt tɛkpiny ku cï röt tɛkpiny. Gokë jɔk bïk röt waar ku
spin, mɛ̈ɛ̈të rɔt në kë cï thiaan kɔ̈u, kä keen ye nyuɔɔth aye thiaan abɛ̈n në nhom de
alɛ̈th thiek.
Ku ëcï röl jam, ëcï thök ku ëcï ŋic. "Ɣɛn ye Darth Revan, Bɛ̈ny col de Sith."
Ɣön ë lɔ̈ŋ tɔ̈u nhial acï yiɛ̈ɛ̈k ke röl de tiɛ̈m de Bane,
dɔl dït.
Tënë Bane, ke ka ye tïŋ ke piööc tɔ̈ në Holocron tökic acï wël ke
käke tɔ̈ɔ̈u ke Thukul abɛ̈n. Revan acï kä juëc ke röök thɛɛr yök.
Sith, ku cït mɛn cïnë Holocron tänden ku kë kɔɔrkë lueel, Bane acïï lëu
wrap nhomde në dhɔ̈lken dït yiic. Kä kɔ̈k ke röök aake rac apɛi-ku
rac apɛi bï them, agut cï raan dït de Sith yic-ke cï diɛɛr ke bï lëu bï
luɔ̈ɔ̈i keek. Ku acï keek gɔ̈t piny në thëm de flimsi, ku tɔ̈ɔ̈u keek ago
lëu bïk keek kueen në dhöl dït yic në thɛɛr kɔ̈k bï bɛ̈n.
Ku anɔŋ kä juëc apɛi awär kä thɛɛr ke kɔc ye jɔŋrac cï keek tɔ̈ɔ̈u.
në Holökron yic. Në wiik lik yiic, ke ka cï käjuëc bɛ̈n piɔ̈ɔ̈c në tän de
ku ëcï thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë Korriban. Revan acï ya Bɛ̈nydït de Sith yic,
ke cie thöŋ ke bäny ë thɔ̈ɔ̈r cï röt dhuɔ̈k piny tënë Kaan ku mïthke. Ku kaam thiin koor ëbɛ̈n
ŋic-deet yic de baŋ col-abï ya kë de Bane.
Githany acï rot jɔt ke jɔ̈k, ku gut kä cïke kum në thönyde kɔ̈u ku tɛ̈ɛ̈u piny në tiɔp nhom.
ŋɛ̈ɛ̈ny. Ee tɔ̈ ke cë thök ku cë thök, ku ka cie kë bɔ̈ në atuɔ̈c yic. Ruusan acï lɔ thïn
thɛɛr ke deŋ, ku cɔk alɔn ye akɔ̈l tuc ku liɛɛr, wakɔ̈u ke atuɔ̈c ee lɔ piny
ë lëu bï kɔc mac kɔc tɔ̈ në luɔi yic ya tïŋ në amaar cï riääk në wɛ̈iken yiic.
Acï tɔ̈ ke cë thɔ̈ɔ̈ŋ ke Bane. Acie yeen, acie ŋɔ̈th. Kä cï keek lueel aake ril arëët ku ka ŋickë keek
cɔl ë ŋɔ̈th; ŋiɛ̈c täk ee yic riɛl ku ye yic. Ee ye tïŋ. Anɔŋ kë cï rek
në kɛm ke keek kaa rou, ke mät acï looi në thɛɛrken yiic në tök kuen
Mac thïn. Määth de kaam de raan ye kɔc jääm gup ku mɛnh de thukul acie kë këc piŋ, naa cak tɔ̈u ke Githany acie
longer sure yeŋa cï ya Master ku yeŋa cï piööc në ciɛɛŋden yic.
Kë cï tïŋ acï ya kë cï ŋic apuɔth: Bane abï bɛ̈n Ruusan. Ku ka këc
bɔ̈ bï bɛ̈n mat në Akutnhom de Mɛ̈ɛ̈th. Ku yen ë bɔ̈ bï riɔ̈ɔ̈k.
Acï riɔ̈ɔ̈c, ku pïu ë pïu acï dɛ̈lde liɛɛr në aliir lir de wakɔ̈u. Acï bɛ̈n bei
bed ku thɛ̈l alanhde thiek në alɛ̈thke thiik yiic. Acï dhiɛl jam kek Kaan në kë de
kënë. Acïï lëu bï tïït agut cï miäkduur.
Wakɔ̈u acï cool: pɛɛi ku cïr aacï keek thiɔ̈ɔ̈ŋ në amaar dït apɛi ye
acï nhial thiɔ̈ɔ̈ŋ wën cï yen ku kɔc kɔ̈k bɔ̈ Korriban bɛ̈n. Aköl thiin koor
lööny nhial, ee rot juak amääth tënë deŋ cï lööny piny ɣɔn
acï jäl ke cï riääk në agenic.
Kɔc kɔ̈k ke Sith aake tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈c yic. Kɔc lik cï jam në thiɛ̈c cïï deetic cït mɛn de
keek aacï tëëk, ku kɔc juëc aacï ke nhïïm tääu piny ku cökken aacï röt tääu piny në
kuur. Ardor Kaan acï kɔc wɛɛi puɔ̈ɔ̈th ɣɔn cenë kɔc kɔ̈k bɛ̈n.
ë tɔ̈ ke cïn thök de pïu ë gray, nïn ë pïu. Alëu bï ya wiik juëc kɔ̈k ke
deŋ acï jäl ku gɛ̈m dhöl tënë atuɔ̈c dït de ruɔ̈n de Ruusan. Agut cï ye thaa kënë
Kɔc ke Kaan aake ŋoot ëke tɔ̈ në tɔŋic në pïu ku pïu ë pïu.
Githany akëc nhom bɛ̈n tääu thïn. Cï nyin tïït në kë wïc, acï lɔ amääth të cï yen ɣet
ɣöt thok ë ɣön dït cï Kaan looi bï ya rëër thïn. Anɔŋ nuur
kuɛ̈ny ë yic; Bɛ̈ny Kaan acï jäl.
Acï bɛ̈n thïn ke cïn kë wïc. Kë ëcï lueel ee këde yïthke abac. Kë puɔthde, acï yök
yen yetök. Ku ka cï kɔ̈ɔ̈c në lɔthïn, ke ɣoi në kë cï rot looi.
në yenhom tueŋ. Në ɣɛɛr thiin koor de mac ye luui ë ke yenë ɣön ë tɔ̈c
lööŋ, Kaan acï tïŋ ke cït raan cï nhom thök.
Acï lac cath nhial ku piny në bɛ̈ɛ̈r de ɣön ë tɔ̈c yic, ku cäthde acïï thöŋ ku ka cïï thöŋ. Yen
acï rot tääu piny në thɛɛr kaa rou, ke gɛ̈i në rotde ku gɛ̈i nhom. Ciin de cuëc
ye lac lɔ nhial bï nhiɛ̈mde dɔm, ku dac lɔ piny cït mɛn tɔ̈u yen
acï dɔm në kä kɔ̈k cï keek thiaan yiic.
Acïï lëu bï gam ke raan cï nhom thök kënë yenë kee raan cï lɔc bï kuanycök. Kutnhom
ë lëu bï rot looi Bane acï ya yic në thɛɛr kedhiɛ? Ee tɔ̈ në dhöl bï dhuk ciëën në
thëi ë thëi wën cï Kaan rot wel ku jäl tïŋ.
Në thaar cekic ke nyïnke acï riɔ̈ɔ̈c dït apɛi nyuɔɔth: acï cuäny në riɔ̈ɔ̈c ku dhäär
de län cï mac. Ku ëcï rot lac tääu në bɛ̈ɛ̈rde yic, ke kɔ̈ɔ̈c ke cïï thöŋ ku
kë bäär. Tïŋ de riɔ̈ɔ̈c acï jäl në ye nyin, ku waar në töŋ de gɔ̈th lir.
"Githany," acï lueel, yökde acï liɛɛr cït mɛn de yökde cït mɛn de pïu cï liɛɛr. "Ɣɛn akëc ŋɔ̈ɔ̈th
kɔc cï bɛ̈n neem."
Ku ëmën, ee yen cï riɔ̈ɔ̈c yök. Lord Kaan acï riɛl bɛ̈i bei: alë bï ye rac apɛi cït mɛn
acï thɔ̈ɔ̈r thiik ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r. De
täk de raan cï riääk, mony cï riääk acï jäl, cï nyaai në yenhom në kë cï riääk
de riɛl de Kaan.
"Pääl ɣɛn awuɔ̈c, Bɛ̈ny Kaan," acï lueel ke cï nhom dhuɔ̈k piny amääth. "Ɣɛn awïc ba jam wuɔnë
yin."
Aciëŋde acï tïŋ ke cï lɔ piny, naa cak tɔ̈u ke ŋot ke muk tɔ̈u deen ye kɔc mac.
"Ee yic, Githany. Ɣɛn anɔŋ thaar tënë yïn në nyindhiɛ."
Wël aake juëc awär lööŋ ke ciɛɛŋ; ku nɔŋ kë tɔ̈ piiny ke keek.
Githania ee ye tiŋ ë thäät; Aye lac ya kë yenë kɔc yɔŋ ku röör
nhiëër cï thiaan. Ee kë thiin koor bɛ̈i awär rɛɛc, ku në kë de Kaan
bɛ̈ɛ̈i ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu. Yenë kee raan ë cak Akutnhom de Mɛ̈ɛ̈th ke Muɔ̈ɔ̈th, a
raan de ŋïc ku thök. Yeŋö lëu bï yen ya cɔk gɛ̈i në dhɔ̈lke yiic?
"Ɣɛn anɔŋ kë ca tak," acï lueel. "Ɣën acï tïŋ . . Ɣën acï Darth Bane tïŋ. Yen acï bɛ̈n
Ruusan bï ɣok riɔ̈ɔ̈k."
"Qordis acï ɣɛn cɔk ŋic apɛi në thööŋ de Bane," acï luel, ke cë nhom tääu piny. "Kënë acie
kë këcë ŋɔ̈ɔ̈th."
"Acie gɛ̈i de kë loi rɔt tïŋ," acï Githany lueel, ke lɔ̈ŋ në Bane. "Akëc kaŋ
yök yïn në raan. Kë töŋ de deetic de Mɛ̈ɛ̈th ke Mɛ̈ɛ̈th ee bɛ̈n në Qordis ku .
Masters kɔ̈k-kɔc cï röt wel tënë yeen."
Kaan acï ye gäm nyin ë gɛ̈i. "Yïn acï bɛ̈n ba ɣa lɛ̈k lɔn cï Bane tak bï ɣok riɔ̈ɔ̈k."
Ëmɛn aye tïŋ ke yïn them ba kë cï looi cɔk ye yic."
"Force ee ɣok nyuɔ̈th kë lëu bï ya tɔ̈, acie kë bï ya tɔ̈," acï yen bɛ̈n tak. "Naa ɣok
alë bï Bane cɔk lɔ mat kenë ɣook, alë bï ya raan puɔth apɛi tënë Jedi."
"Ɣɛn ë tïŋ," acï Kaan lueel. "Yïn aye yök ke na bïï ɣok yen në akut de Mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ yic, ke
kë ca tak acïï bï ya yic." Ku ka cï bɛ̈n thök, ku ka cï bɛ̈n thiëëc, "Ye yïn
kä kɔ̈k ye yïn ke yök në ye guɔ̈p acïï luŋdu ye riɔ̈ɔ̈k në ye wɛ̈t kënë yic?"
Në riɔ̈ɔ̈c, ke Githany acïï lëu bï yök në ye nyin. "Acie ɣɛn yetök ye yök këya,"
aci mɔ̈ɔ̈r, ke cë nyin tïït piny. "Kɔc juëc kɔ̈k ke Korriban aye riɔ̈ɔ̈c në
abɛ̈n de, aya. Acï riɛlde yök. Aye röt gäi yeŋö yenë raan tök ril apɛi në muɔ̈ɔ̈th yic.
baŋ abï Määth de Mïth jäi."
Acï ye nhom jat nhial wën cï Kaan ye cin tääu në ye kɔ̈u. "Yïn alëu ba ya
cuëc, Githania. Ku ɣɛn acïï lëu ba kë ca lueel looi. Acïn raan nyic të tɔ̈u Bane thïn."
"Ɣɛn ye looi. Anɔŋ . . . mät në kaamda. Ɣɛn lëu ba lɛ̈k yïn të cï Bane lɔ thïn."
Kaan acï yecin tääu bï nhomde lööm në yecin cï cup. Acï ye nhom dhuɔ̈k ciëën
ë thiin koor. "Ku ɣɛn abï raan tuɔɔc tënë ye," acï thɔn. "Yïn acï kë pieth looi
bɔ̈ tënë ɣɛn, Githany," acï juak thïn, ku pɛ̈l yeen amääth ku gɛ̈m yeen nhom lääu.
Githany, ke gɛ̈i në nhiɛ̈ɛ̈r, acï dhuk ciëën.
Acï bɛ̈n jäl në minit lik yiic, ke cï të cenë Bane lɔ thïn lueel ku yeŋö. Kaan acï ɣoi
her go, wëlke aacï ye riɔ̈ɔ̈c cɔk alɔn cï yen rot tiit bï cïï ye nyuɔɔth. Acï puɔ̈l
riɔ̈ɔ̈cde ku ka cï gam ke bï ya rëër ke cï gam tënë Akutnhom de Mɛ̈ɛ̈thke cɔk ya yen
ë ŋic ë thäät ë Bane. Githany acï rot thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye kë kɔɔr raan ëbɛ̈n, ku
Kaan acï nhiëër thöŋ tïŋ ke mac në ye guɔ̈p: acï cɔk de riɛl ku
gɛ̈i. Ku ka cï puɔ̈th miɛt apɛi bï lɛɛcde ku nhiɛ̈ɛ̈rde ya miɛ̈t puɔ̈th në gɔ̈cde yic,
leec, ku thɔn.
Ku ŋoot, ke ka këc ŋic yeeŋö bï looi në thööŋde yic. Na cɔk ya ril në Force yic, ke
talents aa tɔ̈ gɛɛr de tëdɛ̈t. Alëu bï dhöl de tɔŋ waar në thööŋ de tɔŋ. Yen
alë bï kɔc kɔ̈k cɔk gam röt në dhɔ̈l thiik yiic ke kä yekë keek tak.
Ku ka këc kë cït kë cï ye bɛ̈i në ɣön deen de tɔ̈c yic kaŋ yök.
në thää ciɛlic.
Kë tueeŋ ëcï tak ee bï nyaai ke ye kë cïn yic riɛl cï bɛ̈n në kë de piɔ̈u tɔ̈ piiny. De
gɛ̈th ë Korriban acï ŋɔ̈ɔ̈th ë thök ë tɔŋ bääric de Ruusan bɛ̈i.
Ku raandït Hoth acï nyic käŋ apɛi bï Jec de Nuur puɔ̈l bï thɔ̈ɔ̈r në raan dït de Sith.
Alɛ̈u. Acï dhɔ̈lke waar, ku looi tɔŋ de thɔ̈ɔ̈r-ku-kaam, ku kɔ̈ɔ̈c në
thaa ë them yen bï kuɔɔny juëc yök tënë akutnhom de tɔŋ.
Ku ëmën, Sith aacï dït ke cïn puɔ̈th miɛt ku cïn kë lääukë. Tiɛ̈m dït cï Kaan thɔn
keek wiik thɛɛr akëc röt looi. Në ye nyin kënë yic, ke ka cï bɛ̈n ya cath në tiɔp yic ku ka cïn kë yekë thök.
deŋ, them bï raan atɛ̈ɛ̈r cïï bï kɔ̈ɔ̈c ku thɔ̈ɔ̈r. Neem de Githany akëc bɛ̈n
aci ye gäi. Kë ëcï kɔc gäi arëët ee kë cenë kɔc juëc ke Dark Lords bɛ̈n në rölden yic.
ku cïï kek ye puɔ̈th miɛt.
Ku kën acï lööŋ ke Githany cɔk rac apɛi. Bane acï Akutnhom de Mɛ̈ɛ̈thke jäi në 1990.
ë thëm de kɔc ëbɛ̈n; kɔc cï keek dɔm kedhiɛ tënë Korriban acïk lueel lɔn cï kek ye tïŋ në kɔc nyïn.
Akököl acï thiäi piny në ɣön ë tɔ̈c yic cït man de tuany. Në thɛɛr tueŋ ke keek aacï ye yɔŋ.
gɛ̈i ku gɛ̈i; acï lɔc bï cath yetök, ku acïï bï mat në .
tiɛ̈m de Mɛ̈ɛ̈th. Në kë cïn yen tiɛ̈m kënë, ke kɔc kɔ̈k cï kek dɔm
acï jɔk bï thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn ye Bane yic.
Bɛ̈ny Kaan anɔŋ kɔckeen ye yen tïŋ në Bɛ̈ny Muɔny yiic. Ku ëcï thök ë yïthke ɣet. Bɛ̈ny
akëc röt guiir bïk kä cïk kek diɛɛr ya looi, ku kë cïk tak acï bɛ̈n ya niɔ̈ɔ̈p-kenë
gɛ̈m. Acï akutnhom de kɔc atɛ̈ɛ̈r ku kɔc ëke thɔ̈ɔ̈r kenë yen looi. Na cɔk ya Määth
de Muɔny acï bɛ̈n ke ril cït mɛn de adil, röl töŋ ril de kë cïï gam alë bï ye rac në
ë thïthïn pïëcës frägïlë.
Acï lantern dɔm në ɣön deen de tɔ̈c yic ku leer aɣeer në thɛɛr ke pïu yiic, ke bɛ̈ɛ̈rde
stride ë gɛ̈th ë yeen ë gɛ̈th yiic. Alëu bï luui kek Bane, cïmën ë tɔ̈ yen thïn
acï Githania thɔn. Na cïï raanthiin kënë ye gam bï lɔ mat ke keek, ke
abï dhil nyaai.
Në minit lik yiic ke Kaan acï ɣet të wïc yen thïn. Acï kɔ̈ɔ̈c ɣöt thok, ke tak
gɔ̈thde në Githany ke këc thɔ̈ɔ̈ŋ ke bɔ̈ në ɣön deen de tɔ̈cde yic. Acïï wïc ba kɔc yɔŋ
raan wën cï yen bɛ̈n tïŋ, go cööt, "Kas'im?"
"Bäär thïn," acï röl dhuknhom në thaar dɛ̈t, ku ka cï pïŋ ke cïï lëu bï thɔ̈ɔ̈ŋ ke
lïthsäbër pöröwïng down.
Acï lɔ thïn ku yök Twi'lek Bɛ̈ldemaster ke ceŋ alɛ̈th ke bɛ̈ɛ̈r abac, ke tɔ̈ ke cë thök ku ke wëëi.
arilic.
"Ɣɛn ë tïŋ yïn cï rot jɔt," acï yök.
"Acie yic riɛl ba nïn nɔ̈k në thää ke tɔŋ. Agut cï tɔŋ cïï rot ye tïŋ ke bï bɛ̈n."
Kathïm ee raan ë tɔŋ; Kaan aŋic ke cï puɔ̈u riääk në kë këc kek luui. Dhɔ̈l ku thuëëth alë bïkë
ku cïï wïcde bï thɔ̈ɔ̈r ë yic thöl. Në thukul de Korriban yic, ke raan ye kɔc nɔ̈k
acï luɔide looi ke cïn kë rɛɛc. Ku ëtënë në Ruusan, ke thɔn de tɔŋ ëya.
thiɔ̈k, ëya dɛ̈t. Ŋäc de riɛm ee tɔ̈ në aliiric në nyindhiɛ, ku ye rɔt mat kenë tɔ̈ɔ̈u de
riɔ̈ɔ̈c ku ŋɔ̈ɔ̈th. Ëtënë, Kas'im alëu bï puɔ̈u miɛt të cï yen kɔ̈ɔ̈c nyin-ke-nyin kenë
raan atɛ̈ɛ̈r. Në thaa thiɔ̈kic, ke gɔ̈thde acï bɛ̈n ya tɔŋ, ku Kaan acïï lëu bï ya yök.
ku määr ë gɛ̈m de raan dït de tɔŋ de tɔŋ. Në kë piɛth, anɔŋ dhöl bï
thɔ̈ɔ̈ŋ ke kä rɛc keen cï röt looi kedhiɛ-Bane ku Kas'im-në tök cï lööny piny.
"Ɣɛn anɔŋ kë ba looi tënë yïn. Kë ba looi ee kë thiekic apɛi."
"Ɣɛn pïïr ba luui, Bɛ̈ny Kaan." Dhuŋnhom de Kas'im ee tɔ̈ ke pɛ̈l rɔt piny, ku nhomde acï rɔt waar ke
thɔ̈ɔ̈ŋ.
"Ɣɛn adhil yïn tuɔɔc të mec ke Ruusan. Tënë thök ë pinynhom. Yïn adhil lɔ Lehon."
"Pinynhom Kuc?" thïïc ë Bɛ̈nydït, ke cï gäi. "Acïn kë tɔ̈ thïn ee .
raŋ de tiɛ̈m dït de akutnhomda."
"Bane atɔ̈ thïn," acï Kaan lueel. "Yïn adhil la tënë yeen ke yïn ye raandiɛ̈. Luel lɔn adhil yen .
mɛ̈ɛ̈të kɔc kɔ̈k ke Sith ëtënë në Ruusan. Lɛ̈kkë ye lɔn kɔc cïï kɔ̈ɔ̈c kek .
Määth acï kɔ̈ɔ̈c në yeen."
Kas'im acï nhom thɔ̈ɔ̈r. "Ɣɛn acïï gam ke bï wuɔ̈ɔ̈c looi. Na cï nhomde tääu piny ke ka lëu bï ya
... ye nhom ril."
"Akutnhom col acïï lëu bï mat në Akutnhom de Mɛ̈ɛ̈th yic të nɔŋ yen kë cë kɔ̈ɔ̈c yetök," acï Kaan lueel. Cïmën
Acï jam, acï ye cin tääu në Force yic, ku thɛ̈l yen amääth në Twi'lek cï nɔ̈k
ŋïc de lɛc. "Ɣɛn aŋic lɔn cï yen yïn ku Bäny kɔ̈k tɔ̈ Korriban kuec. Ku yïn adhil .
loi yekënë në door tökic."
"Ku ye nɛn yen cï jai?" Wël ke Kas'im aacï lac thök ku thök. Në ye yic, ke Kaan acï dɔl në
Blademaster acï gɔ̈th dït apɛi agut cï bï puɔ̈l ëya dɛ̈t amääth.
"Ku yïn adhil ye nɔk."
Aköl de 23
"Kɔc ye luui në baŋ col yic aye keek mac ëya dɛ̈t bïk ye luɔ̈ɔ̈i. Ba kën deetic ee ba
deet yic de puɔ̈ɔ̈c de Sith."
Bane acï nyuc ke cïï cath, nyin acï tääu në kë de Bɛ̈ny col cï thou në run kaa tiim kaa diäk.
ku jäl. Thura de Revan acï bɛ̈n jäl, ku ka cï bɛ̈n dhukciɛ̈ɛ̈n amääth.
tïŋ. Holökron acï thök. Kɛc. Kä cïke luɔ̈ɔ̈i bïnë ke yïk-kë cït kristal ye
thɛ̈ny riɛl de Force bï kë cï looi gäm pïïr-acï rac. Bane juëc cï luɔ̈ɔ̈i
yen, acï bɛ̈n ya kë thiin koor. Ku acï lëu bï tääu tëdɛ̈t, agut cï nïn tök. Acï naŋ
Bɛ̈n ya kë cï thiäŋ në ŋïc ëbɛ̈n cï mac thïn, ku ka cï thɛɛr juëc bɛ̈n thöl në thök
dek në wël ke Revan kenë nhomlääu töŋ cï looi ɣɔn
mïnïng körtösïs bäk ön Apatrös.
"Aciëŋ col ee riɛl bɛ̈i në kë de riɛl. Yïn adhil ye wïc. Yïn adhil ye wïc. Yïn adhil ye wïc
riɛl tɔ̈u nhial në käŋ kedhie, ke cïn kë bï tɔ̈ɔ̈u wala kë bï gɔ̈ɔ̈u."
Kee wëlkë aacï bɛ̈n ya yith tënë Bane, cïmën de aciëëk ke
Raan ŋic käŋ në aliiric acï bɛ̈n yök ke thiɔ̈k kenë thökde ku ka cï piööcdeen de akër bɛ̈n guiir.
në këde.
"Riɛl abï yïn waar. Abï yïn waar. Kɔc kɔ̈k aye riɔ̈ɔ̈c në wɛ̈ɛ̈r kënë. Piööc de
Jedi aye nhïïm wɛl në tɔŋ ku gël de ye gɛ̈ɛ̈r kënë. Yen ë kë ye kɔc
kɔc ye ɣɛɛr luɔ̈ɔ̈i aa lik në kë lëu bïk looi.
"Riɛl yic alëu bï bɛ̈n tënë kɔc cï gɛ̈ɛ̈r de käŋ gam. Acïn kë lëu bï ya
kä cë röt looi. Käc de piɔ̈u, käc de piɔ̈u, gäm: kee käkë kedhie aabï yïn gël ba këdɛ̈ŋ lueel
kë ë yic ë yïn. Kɔc ye dhöl col kuanycök aa dhil kee kä cï röt looi käkë puɔ̈l.
Kɔc cïï ye looi-kɔc ye them bïk cath në dhöl de thööŋ-aabï löny, cï keek thɔ̈ɔ̈r piny në
kɔ̈c den."
Wël acï Bane lueel apuɔth cït mɛn tɔ̈ yen në thɛɛr keen ëke tɔ̈ yen në thukulic.
Na cɔk ya kë cït kënë, ke ka cïn kë cï rot looi ku ka cïn kë cï rot looi. Yen Bane akëc bɛ̈n tɔ̈. Cït mɛn cï yen ye tääu
Ku ëcï raan ë määc yök tënë Apatros ɣɔn cï yen rinke cɔl Sith lööm, ku ka cï
gɛ̈i, kuc piööc de luɔi wën cï yen rin ke Darth yök në rotde. Na cï
ku rɛɛc Qordis ku Mɛ̈ɛ̈thke, acï jɔ̈k ë gɛ̈ɛ̈r cï Revan lueel, ku
në kuɔɔny de Holocron yen acï thök në thök de thök.
"Kɔc ye riɛl de baŋ col gam adhil thëm de gël de nhom gam aya
tënë yeen," Revan acï bɛ̈n ŋoot ke lueel. "Në tände yic, ke baŋ col ee tɔŋ ku tɔŋ cɔl.
Yen ee riɛl dït apɛi de Sith: ee kɔc niɔp nyaai në lööŋkuɔ yiic. Ku kën
thɔ̈ɔ̈r alëu bï ya kë dït apɛi ëya dɛ̈t. Kɔc ril aa dhil röt tiit bïk cïï .
thɔ̈ɔ̈r në kä kɔɔr kɔc tɔ̈ piiny ke luui në mät yic. Gɛɛr de dupiöny ye
piööc kɔc juëc apɛi në kuɛɛr ke baŋ col ee raan cïn kë nyic. Në thaar
kɔc piööc aabï riɛlden mat ku thɔ̈ɔ̈rkë Master. Acïï lëu bï gël.
Akïömatïk. Yenë kee kën yenë Master ëbɛ̈n dhil naŋ mɛnh de thukul tök."
Bane akëc dhuknhom, ku thokde acï rot tääu nhial në kë rɛɛc cï rot looi ke tak
piööc në Thukul yic. Qordis ku kɔc kɔ̈k aacï piööc de luɔi thöl në
piööc në thukulic, cït mɛn ye kek mïth tɔ̈ në thukulic ke cie kɔc ke lööŋ ke
Thïth. Ye këde gäi në kë cen thɔ̈ɔ̈r bï riɛlde ëbɛ̈n yök në ye kë rɛɛc kënë yic
kë ye rot looi?
"Kënë ëya dɛ̈t yenë ka lëu bï ya Bɛ̈ny töŋ de Muɔny. Sith adhil ya mac në
raan töŋ ye bäny: ee riɛl ku riɛl de baŋ col nyuɔɔth. Na ye
bäny ee dït ke cïn riɛl, raan dɛ̈t adhil rot jɔt bï mantle dɔm. Löŋ ril; kɔc niɔp aye
meant bï luui. Ëkënë yenëka lëu bï ya tɔ̈ thïn."
Thura acï jäl ku jäl, ku kë thiin cït Darth Revan acï nhom dhuɔ̈k piny,
thuur de hood nhial bï käke tɔ̈ thïn thiaan në thaa tök. "Thaardiɛ̈ ëtënë acï thök. Löm kë ca
yïn acï piɔ̈ɔ̈c ku luui ë yeen apuɔth."
Ku ëcï Revan jäl. Nuur ye bɛ̈n bei në Holocron yic acï bɛ̈n jäl ke cïn kë tɔ̈ thïn. Bane
yök kë thiin cï looi në pïu yiic, ku ka cï liɛɛr ku ka cïn pïïr në ye guɔ̈p
cin. Acïn kë cï yök ke Force tɔ̈ thïn.
Kë cï looi acïn kë bï bɛɛr luui tënë yeen. Cït man cenë Revan ye piɔ̈ɔ̈c, ke ka dhil ya .
cuɔth wei. Go puɔ̈l bï lööny piny. Ku, amääth apɛi ku ke ŋic, acï ye riɔ̈ɔ̈k.
ke riɛl de Force agut cï bï pïu ëya döŋ.
Buzzard de Sith acï aliir de Lehon riɔ̈ɔ̈k ku lööny piny në aliir ɣeer yic.
nhial. Në gël de Kas'im acï kä thiik waar yiic bï riän wïïrde cɔk tɔ̈ në kueerde yic, a
lïn dïrct för hömïng bïcön dë Valcyn.
Acï thɔ̈ɔ̈ŋ ke Bane acï beacon cɔk thök, wala bï thökde waar.
Ku naa cak tɔ̈u ke nyic yeen-beacon aye tɔ̈u apuɔth në käke luɔi abɛ̈n-acï jäl.
yen yetök. Acït man cïï yen ye riɔ̈ɔ̈c në raan bï bɛ̈n në ye cök. Cït man cï yen ye gam.
Në minit lik yiic Kas'im acï kë cï tïŋ yök në këdeen wïc yic. Riän wïïr cï
thɛɛr-amääth-acï ya këde Qordis ke Bane këc lööm ke ye këde acï lɔ̈ŋ në
wɛ̈ɛ̈r yɔu de liɛɛt ɣer, pïu ɣer ke wɛ̈ɛ̈rdït de pinynhom kuc në baŋ tök ku
jungle cïï lëu bï lɔ thïn në baŋ dɛ̈t. Kä cï kek them acïn kä ye pïïr nyuɔɔth në ye thaa kënë yic.
thiääk, ku Kas'im acï riɔ̈ɔ̈c ke bïï ë riän deen ë rot bï dɔm piny në ye lɔ̈ɔ̈m.
Acï Buzzard tääu piny ku leer nhial në ɣöt thok. Acï riɛl de pinynhom yök,
ku tɔ̈u de Darth Bane cïï lëu bï thɔ̈ɔ̈ŋ, ye tïŋ ke bɔ̈ bei në col de roor yic
puɔ̈u. Cï rot tääu piny, ku lööny piny ke cïn kë rɛɛc tɔ̈ në liɛɛt kɔ̈u, ke cök.
sinkïng ïn ëver so sïllït. Thëm de Valcyn acï kë cï looi yök
acï thɔ̈ɔ̈ŋ wënthɛɛr: lände akëc tɔ̈ ëtënë.
Gɛɛr de dhöl lëu bï Bane jäl në liɛɛt yic acï lɔɔk wei në pïu yiic wala cï dɔm.
jäl në yom yiic. Ku ë ŋic të le yen thïn. Në yenhom tueŋ, ke roor acï bɛ̈n ya tɔ̈ ke cï riääk ku
pïr, thiek ku pëën: päny cïï lëu bï lɔ thïn de tiim, ee
swath dït cï thuur në ye yic.
Raan dɛ̈t wala kë dït apɛi ku riɛl acï dhöl kënë riɔ̈ɔ̈k në tiim yiic ku
cil thar piiny. Ku ëmën, ke jungle acï them bï bɛɛr yök. Moss acï dït apɛi në
piny, ku akutnhom dït de vines ye cath acï kueerden tääu në tiɔpnhom. Ku ë ye
ë thök ë Twi'lek bï kuanycök.
Nyïn cï thiaan aake ye yen tïŋ në roor yiic: agut cï na cïn Riɛl ëcï yök
ŋïcden aye yen kueen, aye ye caath, aye cäthde kuanycök në thëmden yic bïk
ŋic mɛn ye raan yam kënë në ajuɛɛr de läi yic ye raan ye ayiɛ̈p ka raan ye läi cam. Ku bï kuɔɔny looi bï luɔɔide ya ŋic apath,
Acï macde dït de rou bɛ̈n nyaai ku tɛ̈ɛ̈u mac në käŋ kaarou yiic, ku jɔl kat.
thäät lik ë dhöl yic.
Ke kat, acï tiim cï thiääk kenë yeen tïŋ kenë Force. Käjuëc ke läi
yök ke nɔŋ kë thiin koor ë riɔ̈ɔ̈c. Ku na yïn ya, ke ka ŋoot ke cï riɔ̈ɔ̈c. Këdɛ̈t acï dhöl ë tɔ̈ yen thïn riɔ̈ɔ̈k
tɛ̈n. Kë dïït.
Kilomïtïr kaa thiäär në-acï kat në thaa tök-acï thök
yök ranc deen tueŋ. Cäth acï rɔt wel apɛi të lɔ cuëëc, ku ke cï rot wïïc
në thök ë thök, ke kë cï cak acï bɛ̈n bei në tiim cï ke thiääk kenë yen, ku gut ku gut.
Kas'im akëc gäi në kë thiin koor cï yök. Acï tɔ̈u de rancor yök tënë
mïtïr juëc apɛi të mec, cït mɛn cï yen ŋïcde dɔm ku gɔ̈ɔ̈r yeen
mɛ̈c dït kɔ̈k. Acï lööŋ ke kë cï cak yök ke pɛ̈l rɔt piny, ku cïn piɔ̈u käc.
Duɔ̈c në kë tueeŋ yenë ye tääu në ye kɔ̈u, acï të dït apɛi bɛ̈n thuur në baŋ ciɛɛm de län
cök tueŋ. Na cï rot jɔt bï lɔ piny në tɔ̈ɔ̈k, ke ka cï kë dɛ̈t dït apɛi tɛm në këdeen kɔ̈c yic.
yäny thar. Rankɔ̈u akëc bɛ̈n lööny piny ëya; ee mec apɛi bï thɔ̈ɔ̈r në
pair ë tɔ̈ɔ̈k tënë lïthsäbër. Në ye mɛn ke tɔ̈ɔ̈k acï ye cɔk bɔ̈ në tɔŋ dït yic. Piät
thɔ̈ɔ̈r në lecke ku cök, wïïc, thɔ̈ɔ̈r, ku thɔ̈ɔ̈r në këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n
në ye lɔ̈ɔ̈m.
Kas'im acï rot wel ku jäl, ku lööny në tɔŋ tökic, ku lööny piny bï rot wïïc.
tɔ̈ piiny në dɛ̈t yic. Acï dac cath apɛi ku ka cïn kë bï ya looi ku ka cï bɛ̈n ya kë cie lac ŋic të këc yen gɔ̈th
acï cɔɔr në tɔŋ. Ku në gɛɛr de jäl yic, ke ka cï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r në dhöl dɛ̈t peei, ku jäl në
kuur de rïŋ ku rïŋ cït mɛn de raan dït ë thuɔ̈ɔ̈r ye luui në thëm de lommite.
Rancor acï lɔ piny, ku gɛ̈i ku gɛ̈i cït mɛn loi yen kë cï miɔ̈l
diɛ̈ɛ̈r de spacer. Në thööŋ, Kas'im acï lac thök ku acï thök. Në thɛɛr ke rou ke
raan ë thɔ̈ɔ̈r acï jäl, riɛlde acï jäl. Në thök, kenë dhiau cï riääk, län
thɛ̈ny tueŋ ku tɔ̈u ke cïï cath.
Ku jäl län wën cï yen lööny thïn, Kas'im acï lɔ tueŋ ke nɔŋ kë yam cï yök tënë
tɛ̈n yenë yen luui thïn. Tɔŋ, cekic ku piɔlic cït mɛn cïnë ye nyuɔɔth, yenë kee thaar tueŋ cïnë ye them
në pïïr-ka-thou yic ë yic wën cï yen gam bï Qordis kuɔɔny bï mïth ke thukul piɔ̈ɔ̈c në
Ɣön de Thukul. Acï puɔ̈u miɛt bï tïŋ ke ŋiɛ̈c luɔɔide akëc thök në thɛɛr juëc yiic.
nyaai luɔi.
Kas'im anɔŋ kë cë yök ke bë wïc në käk ŋic keek ëyadɛ̈ ke kööl këc thök.
Bane acï nyuc ke cï cök tääu piny në ajer nhom në ɣön ciɛɛl de Rakatan
Temple tɔ̈ nhial. Acï wël ke Revan ya tak cït man cenë ye lac looi në kaam de
ë piööc de Holökron. Ëmɛn cï kë cï looi jäl, acï bɛ̈n ya kë thiekic apɛi bï
thɔ̈ɔ̈ŋë kë cï piɔ̈ɔ̈c në tän de baŋ col . . . ku kueerde
abï ye lɛɛr piny.
Në tände yic, ke baŋ col ee tɔŋ ku tɔŋ cɔk bɔ̈. Yen ee kë dït
riɛl de Sith: ee kɔc niɔp nyaai në lööŋkuɔ yiic.
Tɔŋ de Sith cï lac lɔ tueŋ jɔɔk në jɔ̈k de akököl cï gɔ̈t acï luui
kë kɔɔr: acï riɛl de baŋ col cɔk tɔ̈u në kä lik riliic
kɔc ë röt. Ku ëcï käkkä ëbën waar. Anɔŋ ëmɛɛn buɔt ka juëc ë Dark .
Bäny aacï Kaan kuanycök, ku kɔc juëc aake niɔp ku aake tɔ̈ piiny. Ciin de Sith aake dït apɛi në
keek aake cï kɔn tɔ̈, ku keek aa ŋoot ë ke määr në tɔŋ de Jedi.
Riɛl de baŋ col acïï lëu bï ya tɛkpiny në kɔc juëc yiic. Adhil ya tɔ̈ ke cë tääu në yenhom
në kɔc lik yiic ë ke lëu bïk ya thɔ̈ɔ̈ŋ.
Riɛl de nambaai aye thɔ̈ɔ̈r . . . töŋ cï bänydït ke Sith ëbɛ̈n dɔm
acï bɛ̈n tueŋ. Naga Thadöw, Exar Kun, Darth Revan: ŋɛk en acï riɛl. Töŋ de kek acï thuur
kɔc cï gam thïn, ku piööc keek dhɔ̈l ke baŋ muɔ̈th. Töŋ de kek acï jec de
kɔc kuany ye cök ku pɛ̈l keek bïk thɔ̈ɔ̈r kek Jedi. Ku në këriëëc ëbën yic, ke kɔc lui tënë .
ɣɛɛr acï tiam.
Jedi aake ye rëër ke cï röt mat në këden yic. Sith abï ya bɛ̈i piny në nyindhiɛ
në tɔŋ ku thɔ̈ɔ̈r. Aciëëk ye kek cɔk dït në raan tökic ku
Dhiëër-kë kɔɔr kë cïï lëu bï thök, cɔk cïï thök de riɛl-abï keek riɔ̈ɔ̈k
ke ye kë ëbɛ̈n. Yekënë yenë kee kë cïï lëu bï gël de Sith.
Kaan acï them bï kë cï rot looi thöl në luɔɔi bï kɔc kedhiɛ ya thöŋ në Akutnhom de Mɛ̈ɛ̈th. Ku këde
kë cï yök acï rac. Acïn kë cï nyuɔɔth në kë de kërac yic. Acïn kë ye deetic
ë yic de baŋ col. Sith adhil mac në bäny tök: raan ë .
ë thëm de riɛl ku riɛl de baŋ col.
Na thöŋ kedhie, ke acïn raan ril. Ku raan ëbɛ̈n cï rot jɔt në thɛɛr cï but yiic ku cï röt juak yiic
de Sith bïk mantel de Bɛ̈ny Muɔny yök acïï bï lëu bïk muk. Në thaar
kɔc piööc aabï riɛlden mat ku thɔ̈ɔ̈rkë Master. Acïï lëu bï gël. Ɣok kedhie
kɔc niɔp aabï kɔc ril ya tiaam në kë rɛɛc cï rot looi në thɛɛr ke pïïr yiic.
Ku anɔŋ kë dɛ̈t ë yök. Dhöl bïnë thök de thök ë Sith thɔ̈ɔ̈r piny.
Bane acï deetic ëmën. Në thɛɛr tueeŋ yiic, ke ka cï tak ke dhuŋ de nhom alëu bï ya kë bï lööŋ waar.
de Sith kenë Bɛ̈ny töŋ, riɛl ëbɛ̈n. Acïn Bɛ̈ny dɛ̈t. Acïn kɔc piööcë luɔi. Aye aye
vessel tök bï ŋiɛ̈c täk ku riɛl de baŋ col ëbɛ̈n ya muk thïn. Ku acï lac
acï wɛ̈t kënë puɔ̈l.
Në thökde, ke Bɛ̈nydït de Muɔny abï thök ku thou; ŋic ëbɛ̈n de Sith abï ya .
mëër. Na cï bäny dït ke cïn riɛl, ke raan dɛ̈t adhil rot jɔt bï mantle dɔm. Töŋ yetök abï
duk luui. Ku na ye Sith nambaai kaa rou. .
Kɔc lui ku kɔc lui alë bïke miɛ̈t në luɔɔi de baŋ col yic në thëm
de riɛl. Alëu bïk ya gäm kä thiik ëke ye kek bɛ̈i, cïmën lëu bï raan nɔŋ këden ya rɔm.
morsels ë thöny yic kek lööŋkeen cï gam. Në thökde, ku na yïn ya, ke ka lëu bï ya
tök ë yic de Sith. Ku bï Bäny kënë luɔ̈ɔ̈i, ka lëu bï ya raan tök ye piööc yic.
Käŋ kaarou aa dhil ya tɔ̈; acïn kë juëc, acïn kë thiin koor. Töŋ bï riɛl nyuɔɔth, ku dɛ̈të bï wïc. De
Lööŋ ke Rou.
Yen ee ŋïc bï baŋ col ya lɛɛr në run yam yiic. Kë cï nyuɔɔth lɔn
abï thök de tɔŋ bɛ̈i cï lööŋ ke tiim lueel.
kuɛɛt. Sith aabï dhiëëth, kuɛɛr yam aabï keek nyaai-ku Bane aabï
raan bï looi.
Ku tueŋ abï dhil Akutnhom de Määth riɔ̈ɔ̈k. Kaan, Qordith-kɔc kedhie cï kuen ke
yen në Korïban, ku Bɛ̈ny ëbɛ̈n në Ruusan-aake dhil ya lɔɔkic agut cï bï rëër yetök.
Därth Bënë, bäny de Sïth. Title ee këde në yic; acïn dɛ̈t ril
në baŋ col yic bïk ye thɔ̈ɔ̈r. Kë ëcï döŋ ee kë ëcï döŋ ee yeŋa yen thöŋ ke .
ke ye raan ë piööcde. Ku tɛ̈ bï yen kɔc kɔ̈k nyaai thïn.
"Këc!" Kas'im acï röl de nhomde thöl në thök. "Ɣɛn bɔ̈ ke ɣɛn nɔŋ cɔ̈t tënë
Bɛ̈ny Kaan."
Bane acï rot jat nhial në ye cök, ku gut ë macde bei, ke cï puɔ̈u kɛc në kë cï yen riɔ̈ɔ̈c në
cusp de ŋiɛ̈c täk. Acï Kas'im tïŋ, ke cï puɔ̈u kɛc në rot në kë cen rot tääu në
thööŋ de rɔt bï Twi'lek yök ke tɔ̈ në thök de thök.
"Yïn acï ɣën yök këdë?" Acï thiëëc, ke thɛ̈ny nhom bï tïŋ yeŋa dɛ̈t lëu bï naŋ
acï ɣön lajik de Rakatan dɔm ku ɣön lajik tɔ̈ thïn. Acï yök ke cï liääp ke pïïr ku
ëcï puɔ̈u riääk wën cï yen ye tak ke Kas'im atɔ̈ yetök. Acï ŋɔ̈ɔ̈th në kë dɛ̈t ... ku
adhil lɔc bï cïï bɛ̈n.
"Bɛ̈ny Kaan acï lɛ̈k ɣɛn lɔn cï yïn bɛ̈n pinynhom. Na wën cï ɣɛn lɔ nhial, ke ɣɛn acï
kuɛny ë thëm de Valcyn cök," acï Bäny de Tɔŋ dhuknhom. "Ye Bɛ̈ny Kaan nyic yedi lɔn bï yïn ya
ëtënë ɣɛn cïï lëu ba lueel."
Bane acï thɔ̈ɔ̈ŋ ke Githany adhil lɛ̈k yeen, ku ka këc rot gɛ̈i bï yeen lɛ̈k
Twi'lɛk. Ku thiëc, "Ye Kaan yï tuɔɔc ba ɣa nɔ̈k?"
Kas'im acï nhom tääu piny amääth. "Na cïï yïn bï lɔ mat në Akutnhom de Mïth, ke ɣɛn bï guɔ̈pdu puɔ̈l
në pinynhom cïn kë tɔ̈ thïn ku cï määr."
"Acï dhiëëth?" Bane acï dhuknhom, ke cïï gam. "Ye yïn ye lueel yedi? Baŋ col ee ril ëtënë."
Ku ril apɛi awär thɛɛr ë Korïban. Yen ë tɛ̈n bï ɣok riɛl yök thïn buk käŋ riɔ̈ɔ̈k .
Jedi-acie tɔ̈ në Määth de Kaan yic!"
"Korriban ee tɔ̈ ke ye të nɔŋ riɛl dït apɛi, aya," acï raan ë piööc yen thɛɛr bɛ̈n dhuknhom. "Lëk ë luɔi
run juëc apɛi ke Sith acï kä thiek yiic tïŋ, ku acïn raan töŋ de kek cï yök
kë puɔth bï ɣok raan atɛ̈ɛ̈rkuɔ tiaam." Twi'lek acï mac deen ye mac në käŋ kaa rou
ke këc lɔ tueŋ. "Acï bɛ̈n ya thaar bï ɣɛn thök ë thëm de pïŋ kënë, Bane. Dhöl thɛɛr acï thök."
Jedi acï kɔc cï keek kuanycök tiaam: Exar Kun, Darth Revan . . . keek aacï määr kedhie! Ok
buk ŋïc yam yök naa kɔɔrku buk keek tiaam."
Në thaar thiin koor, ke Bane acï yök ke cï puɔ̈u miɛt apɛi. Wël ke Kas'im acï wëlke dhuɔ̈kpiny
käk ye tak ë rot. Ye kë lëu bï rot looi ke Blademaster yenë ka ye raan cï piööc wïc?
Wël kɔ̈k ke Kas'im acï ŋɔ̈ɔ̈th de Bane bɛ̈i piny. "Kaan acï wɛ̈t kënë deetic. Yen ee .
kë cï yen Akutnhom de Mɛ̈ɛ̈th cak. Määth ee pïïr tueŋ de baŋ col."
Bane acï nhom tääu piny. Raandït ë tɔŋ acï cɔɔr cït man de kɔc kɔ̈k kedhiɛ. Në këde yeen, ke ka nɔŋ kë bï looi
thou. "Kaan acï rɛɛc. Ɣɛn acïï bï ya kuanycök. Ɣɛn acïï bï ya lɔ në Akutnhom de Mɛ̈ɛ̈thke."
Kathïm acï wëëi. "Ku pïïrdu acï thök ëtënë." Ku bï lööny thïn, ke dhɛ̈ŋke aye cath ke mec
gɛ̈th juëc awär thɛɛr cï kek nyuɔɔth në thɛɛrken ke piööc.
Ku rɛɛc de kë tueeŋ Bane acï bɛ̈n ŋic ke Master deen thɛɛr acï ya muk në nyindhiɛ.
këdɛ̈t cï tɔ̈ɔ̈u . . . Cït mɛn cïnë Bane rot looi në thɛɛr tueŋ ke tɔŋde
ku Sirak. Ëmɛn ëya yen ë tïŋ ë yic de Kas'im, ku ka cï bɛ̈n lëu bï .
gël rɔt. Acïï lëu, ku ka ŋoot ke lëu.
Raan ë thɔ̈ɔ̈r kenë yen acï bɛ̈n gäi në kë cenë Bane ye puɔ̈l, ku dhukciɛ̈ɛ̈n bï rot bɛɛr mat.
Acï bɛ̈n thïn ke ril ku lac, ke ŋɔ̈ɔ̈th bï tɔŋden lac thöl. Ëmɛn adhil
thëm de dhölde.
"Yïn acï piath awär yïn ɣɔn thɛɛr ɣok thɔ̈ɔ̈r," acï lueel, ke cï puɔ̈u miɛt apɛi ku looi
acïn kë ye them bï thiaan.
"Yïn aya," acï Bane dhuknhom.
Kas'im acï bɛ̈n dhuk thïn, ku ɣöt acï thiäŋ në rɛ̈l ku rɛ̈l de mac
thɛ̈ny ë röt në biäk de dozen në thɛɛr ke thɛ̈ny de piɔ̈u kaa rou. Bane alë bï naŋ
acï thuur në ribbons yiic cï them bï gɛɛr de cäth looi yetök. Në ye nyin kënë yic, ke ka piɔlic
cɔɔl Force, cɔk jäl në ye guɔ̈p ku bï yecin ya nyuɔ̈ɔ̈th. Acï rot gäm .
në baŋ col yic ëbɛ̈n, ke cïn kë cï tɔ̈ɔ̈u. Këde tɔŋ acï bɛ̈n ya kë cï juak në
Riɛl, ku acï dhuknhom në tɔŋ cïï lëu bï gël de Twilek ke cïï lëu bï lɔ thïn
gël.
Ku leer ë tɔŋic. Në thɛɛr cï tëëk yiic, ke ka ye riɔ̈ɔ̈c në nyindhiɛ bï kë wïc gäm
ë raw ë piɔ̈u ë tɔ̈ në baŋ col yic. Ku acïn kë cït kën ë thök; në kë tueeŋ
thaar ë ye yen cɔl në riɛlde yic ëbɛ̈n.
Acï Kas'im dhuɔ̈k ciëën ke cï puɔ̈u kɛc, ku thɛ̈l raan thɛɛr deen ye yen piɔ̈ɔ̈c bï dhuk ciëën.
retreat ë thök ë ɣön ë tɔ̈c. Kas'im acï rot dhuɔ̈k ciëën ku bïï bei në ɣöt thok
ɣöt thok, ku Bane acï nhom lääu në kë kɔɔr, ku jäl tueŋ ku bɔ̈ thïn
centïmïtër de piny ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë Twilek.
Strike de acï jäl në thök de thök, ku ka cï lac kuanycök në thök dɛ̈t.
thëm de thëm ril ku thëm. Raan ë thɔ̈ɔ̈r acï bɛ̈n ŋoot ke gäm piny, ku thɛ̈ny
ke cïï lëu bï dhuk ciëën në yomdït de tɔŋ de Bane. Në thaa ëbɛ̈n ë them yen bï rot waar .
dhɔ̈l ka dhɔ̈l ke gɛ̈ɛ̈r, Bane acï thɔ̈ɔ̈ŋ, acï dhuknhom, ku dɔm kë puɔth.
Kë cï bɛ̈n bei thïn acïï lëu bï gël. Bane ee tɔ̈ ke ril arëët në Force yic. Kä kɔ̈k cïï thɔ̈ɔ̈ŋ abac
lëu bï Kas'im kony, ku keek aacï thɔ̈ɔ̈r në thɛɛ juëc yiic në thɛɛr cï tëëk yiic ago
gäi Bane ëmɛn. Në thɛɛr ke piööcde yic ke Bane acï käŋ kedhiɛ lëu bïk röt looi tïŋ,
thöŋ, cath, ku thɛ̈m në thɛ̈m de nuur nɔŋ thɛ̈m de rou, ku ka nyic të yenë ye thɔ̈ɔ̈ŋ thïn ku
ku thöl keek kedhie.
Raan ë thɔ̈ɔ̈r acï bɛ̈n ya thɔ̈ɔ̈r. Lɔ̈ŋ, wïïc, gɔ̈ɔ̈r, gɛ̈l: yen ee roor ku
reckless në jälde yic, ku wïc ëmɛɛn bï jäl ke pïïrde. Ku ka këc ŋic
Tempel cït mɛn cïnë Bane ye looi. Bane acï dhɔ̈l ke lɔ aɣeer cɔk tɛ̈ɛ̈m, ku gël amääth
raan ë thɔ̈ɔ̈r në dhöl cï thou yic.
Na ŋic kë loi rot, ke Kas'im acï ɣöt thok thiek de ɣön tɔ̈ në baŋ ciɛɛl liep ke
Force ku dive thïn. Bane acï nyic ke cïn të dɛ̈t bï yen lɔ thïn, ku ka cï kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok.
de ɣöt bï tiɛ̈mde yök.
Twi'lek acï kɔ̈ɔ̈c në ciɛɛl de ɣön cïn kë tɔ̈ thïn, ke wëëi apɛi, ke cï rot dhuɔ̈k piny.
ë thäät lik, nhomde acï dhuɔ̈k piny. Acï nyin tääu nhial wën cï Bane bɛ̈n ɣöt thok. Ku na cï
gaze yök ke Bane, acïn kë ëcï yök ke cï tiam në ye nyin.
"Yïn adhil ɣɛn thöl të nɔŋ yïn dhöl," acï luel. Anɔŋ kä lik ke dhiëc
mïtïr në kɛmken, ku yen ee të lääu ëya tënë Kas'im bï hilt de
lïthsäbër a quick tïst. Kë bääric cï muk acï tek yic ciɛɛl, ku kaam thiin koor acï
ke cïn dhɛ̈ŋ tök nɔŋ dhɛ̈ŋ kaa rou, ku nɔŋ dhɛ̈ŋ kaa rou, tök në tökic
cin.
Bane acï gɔ̈th. Kɔc lik ke mïth ke thukul tɔ̈ në thukulic aacï them bïk thɔ̈ɔ̈r kaa rou ya luɔ̈ɔ̈i në
arak tök. Blademaster acï keek cɔk gɛ̈i në wuɔ̈ɔ̈c de dhöl de ŋuan kënë yic,
lueel ke ye kë cï riääk në pïïrde yic. Ëmɛn, cït mɛn cï yen kärac ku kärac tïŋ në ye guɔ̈p
nhom de raan atɛ̈ɛ̈r, Bane acï yic de yic deetic.
Tɔŋ acï bɛɛr mat, ku ëmën ee Bane yen cï jäl ëbɛ̈n. Ke cïn kë puɔth
piööc, agut cï bääny deen dït apɛi de Force akëc lëu bï kä kuc keek thɔ̈ɔ̈ŋ
thök de tɔŋ de cin kaa rou. Ɣɔ̈nde acï thiäŋ në käjuëc lëu bï kek ya lɔc.
kë lëu bï raan tɔ̈ kenë yen them, ku ka cïn kë nyic bï yök ago gɛɛr de
keek. Ke cï puɔ̈u kɛc, acï dhuk ciëën, ke lööny piny ke cï puɔ̈u dhäär cït mɛn de raan cï pïu dɔm.
Në thɛɛr lik tueŋ yiic ke Bane acï nyic ke cïï lëu bï tiam. Kas'im acï pïïrde ëbɛ̈n piɔ̈ɔ̈c
në ye thaa kënë. Në run juëc ke piööc, acï dhɔ̈l kaa dhorou ke lightsaber ŋic.
Ku ka cï ŋiɛ̈c luɔɔide bɛ̈n juak në run juëc yiic, ku looi këriɛ̈ɛ̈c ëbën ku jɔl ya tɛ̈n de käŋ agut cï bï ya yök.
bɔ̈ ke ye kë puɔth apɛi ku ye raan dït pïr ë thɔ̈ɔ̈r në galaxy yic. Tɛk dɛ̈t
raan dït apɛi ë thɔ̈ɔ̈r. Bane acie thöŋ ke ye.
Raan ë thɔ̈ɔ̈r acïï nhom ye lääu në thɔ̈ɔ̈rde yic. Acït mɛn nɔŋ yen dhɛ̈ŋ kaa dhetem ke cie
rou: acï tɔŋ looi ke nɔŋ kë wääc cï looi bï raan deen rɛɛcde cɔk cïï thöŋ, bï bɛ̈n thïn
ke blade tök tɔ̈ nhial ku dɛ̈të tɔ̈ piiny në thaar töŋë, ye thɔ̈ɔ̈r në ɣän wääc yiic në
odd ku thëm ë thëm. Bane acïn kë lëu bï looi ku bï lööny ... ku dhuk ... ku dhuk. Yen
ee thɔ̈ɔ̈r ëmɛɛn ke nɔŋ kë tök: në dhöl dɛ̈t bï jäl ke pïïrde. Töŋ de ŋɔ̈ɔ̈th acï ye gäm
riɛl bï yïn ya rëër ke yï tɔ̈ në kä dhal kɔc yiic; Töŋ de käpath ke Blëdmaster
aci thök në thɛɛr ke pïïrde yic. Ku ŋic tɛ̈ cï luaŋ Nhialic tääu thïn, ku acï lëu bï .
luɔi rot amääth tën jäl.
Tɔŋ në ɣööt ke lɔ̈ŋ yiic ku në ɣän ke cäth yiic, ke kɔc ke tɔŋ acï röt gɔ̈ɔ̈l në thök bïk keek bɛ̈i thïn.
tïŋ de ɣön de lɔ̈ŋ de Rakatan ee lɔthïn töŋ: dhöl dït cï gɔ̈lic ku të thiin yenë piny tääu thïn
lɔ tueŋ, kenë kë dït de cäth ye lɔ piny në mïtïr kaa thiɛ̈rrou
piny. Në ye thaa kënë yic, ke Kas'im acï bɛ̈n ŋic të tɔ̈ kek thïn ku ŋic lɔn yenë
raan ë thɔ̈ɔ̈r alëu bï ŋoot ke jäl, Bane acï thɛ̈ny bei kenë Riɛl. Acï Twi'lek gut wei
thɔ̈ɔ̈ŋ në thaar thiin koor, ku jal dhukciëën në kueer cï gɔ̈lic yic ku leer tëde piny.
Acï lööny piny në thöny de nhom, ke ŋoot ke tïŋ raan tɔ̈ kenë yen. Ku në gɛ̈thde yic, Bane acï jäl ëya dɛ̈t.
kë mëc; Acï thɔ̈ɔ̈ŋ apuɔth në kë tɔ̈u nhial de kë nhial, kuer
lööny piny apɛi në ye kɔ̈u.
Kas'im acï dhuknhom ke luui Riɛl bï Bane gut ciëën, ku tuɔɔc bï lööny piny
thëm dït de ajer, mec ke Bɛ̈nydït. Lööny abï ye yeth dhuɔ̈ɔ̈ŋ-ka
atɔ̈ ke cï thök në thök de thök-na këc Bane rot tääu në Force yic. Agut cï yeen
acï ɣet piny ke cï gup riääk, cï gut, ku cï riɔ̈ɔ̈c në thaar koor.
Në piny tɔ̈u nhial nhial në Kas'im nhom acï kɔ̈ɔ̈c në kë dït cï gɔ̈l piny de ɣöt thok,
ku tïït piny në ye guɔ̈p.
"Ɣɛn bï yïn kuanycök të wën bï yïn kat thïn," acï lueel. "Kuat të le yïn thïn ɣɛn bï yïn yök
ku nɔk yïn. Duk pïïrdu pïïr në riɔ̈ɔ̈c, Bane. Aŋuɛn ba thöl ëmɛɛn."
"Ɣɛn acï gam," acï Bane dhuknhom, ku thɛ̈ny ë riɛl de Force cï määt yiic në thɛɛr ke
ë jam de Bɛ̈nydït.
Acïn kë ëcï rot lac looi në tɔŋ de Bane yic: tɔŋ dït apɛi acï kɔc bɛ̈n riɔ̈ɔ̈c apɛi.
jɔ̈k de ɣöndït de Rakatan. Kë cï rɔt looi acï naŋ riɛl dït apɛi bï käŋ riɔ̈ɔ̈k
kuat ë yuɔɔm tɔ̈ në guɔ̈p de Kas'im yic ku thɛ̈m rïŋde në pïu juëc yiic. Ku në
në thaar ciëën lëu bï rot looi acï thɔ̈ɔ̈r nhial bï rot gël në tɔŋ.
Ku kë rɛɛcde, acïï lëu bï ɣön lajik gël në ye lɔ̈ɔ̈m. Päny acï rɛɛt dït
käk cï riääk. Kë cï gɔ̈lic acï löny në pïu ke ajer, ku thiɔ̈k Kas'im në tons piiny
de kuur ku pïu. Në thaar de rou ke ɣötnhom acï lɔ piny, ku lööny wei në pïu yiic.
Twi'lek ë thou ë rɛ̈l ë rɛ̈l ë pïŋ.
Bane acï daai në kë cït kën de ɣön de Nhialic cï riääk në thɛɛr ke gël de piny në
cök de thëm. Amaar dït apɛi ke tɔr acï bɛ̈n bei në kä cï riääk yiic ku leer piny
thëm ë thëm tënë yeen. Acï thök në tɔŋ bääric de nuur ku cï riääk në kë cï rɔt dac looi
pɛ̈l riɛl, acï tɔ̈c ëtënë agut cï bï kum në kë ɣer puɔth
pöwër.
Në thökde, ke ka cï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r ke cï riääk. Na wën cï ɣet tënë Force, ke ka cï kɔ̈k wïc
ë thööŋ lɔn bï Kas'im ŋoot ke pïïr në kuur ë kuur thar. Acïn kë cï yök.
Kas'im-raan ë piööc yen, yenë kee raan töŋ ë piööc në thukulic cï yen kɔn kuɔny-ye
thou.
Darth Bane, Bäny col de Sith, acï ye kɔ̈u wel ku jiël.
Aköl de 24
Acïn thaar ku kën ë dhiaau në thon de Kas'im. Në këde kä cïke looi kedhiɛ në thɛɛr cï tëëk yiic, ke ka cï
acï bɛ̈n ya kë ye kɔc gël në dhöl de Bane yic. Kë cï kɔc gël ëmɛn acï jäl. Ku këde
bɔ̈ në Lehon acï Bane cɔk loi luɔi. Në thɛɛr juëc yiic acï rot puɔ̈k tënë .
kä loi röt në galaxy yic, wïc nyïc, ŋiɛ̈c deetic, ku riɛl. Kenë Ɣön de Nhialic
riääk acïn kë ëcï yen cɔk rëër në Pinynhom Kuc. Ku jɔl këya .
cäth bääric në roŋ yic në cök, kuɛny dhöl töŋ cï Kas'im lööm yetök
thää thɛɛr.
Alëu bï Force luɔ̈ɔ̈i bï raan dɛ̈t rac cɔl bï ye lac lɔ tueŋ, ku ka kɔɔr
thaa benë ye tak në kë cë rɔt loi ... ku të benë yen ya luui thïn kenë Akutnhom de Mɛ̈ɛ̈th.
Kaan acï lööŋ ke Sith ëbɛ̈n riɔ̈ɔ̈k, ku wel keek bïk ya amatnhom de kɔc tuaany.
mëwlïng sïköpänt. Acï keek thɛl nhïïm kedhie bïk gam lɔn bï kek tiɛ̈m yök në
Jedi në riɛl de tɔŋic, ku Bane acï ŋic apɛi. Jedi aake juëc, ku keek aacï yök .
riɛl të cï kek mat në raan töŋ de kɔc atɛ̈ɛ̈r: yen ee tɔ̈ ke ye tɔ̈ në baŋ de ɣɛɛr. Kë thiekic
ku bï keek tiam acie riän wïïr ku apuruuk. Ku thiaan ku lueth ake ye dhɛ̈ŋ ëke bïï .
keek piny. Tiɛ̈m alëu bï bɛ̈n në dhɔ̈l ë dhɔ̈l ku dhɔ̈l ë dhɔ̈l.
Kë cie yic ee kë cïn Kaan. Na ye raan ŋic käŋ, ke ka cï Kas'im tuɔɔc
Lehon në dhöl de raan cï puɔ̈u miɛt. Raan ë thɔ̈ɔ̈r alëu bï bɛ̈n ke nɔŋ
tale de të cï yen rot dhuɔ̈k ciëën tënë Akutnhom de Mɛ̈th. Bane acï gam ke ye raan
määth. Alëu bï ya thɔ̈ɔ̈ŋ, ee yic, ku në thɛɛr juëc yiic, ke tïïtde abï ya
jäl. Në thɛɛr lik yiic, ke ka cï gëlde puɔ̈l, ku Kas’im acï lëu bï ye nɔ̈k.
Nɔ̈k acï lac looi, acï piath, ku acï luui.
Në ye mɛn, ke Kas'im acï bɛ̈n ku gɛ̈t ë lööŋ ë thok, ke kuany lööŋ ke kɔc kɔ̈k cïn nhïïm käŋ cök.
code de riɛ̈ɛ̈u. Acïn riɛ̈ɛ̈u ë thökde; ku acïn kë cït thou ë nhom.
Riɛ̈ɛ̈u ee lueth, ee kë cï rot tääu në kɔc cïn nhïïm käŋ yiic agokë ye gam ku
thɛ̈l keek piny bïk tiam. Në tiɛ̈m yic, ke dhöldiɛ̈ acï riääk.
Bane acï dhöl de rancor kuanycök në tiim yiic ke cïn kë cï rot looi; kɔc rɛ̈ɛ̈r në
jungle acï jäl apath tënë yeen. Acï kë thiin koor yök në pack de cök kaa dhetem
thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön.
tɛ̈n benë. Ku tïïtkë thaar bääric wën cï yen jäl ke këckë dhuk ciëën bïk lɔ tueŋ
mïïth.
Në thaa ɣɔn cen bɛ̈n në wɛ̈ɛ̈r yɔu ke cï ajuɛɛrde guiir. Riän wïïr de Kas'im ee nyuc në
liɛɛt tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m, ku ka cï lac nyaai në käŋ yiic, agut cï wɛ̈t
drön. Acï keek tääu në riän wïïrde yic, ku looi thëm de Valcyn.
Ku yök ajuɛɛr ëbɛ̈n ke luui, acï lɔ nhial. Ke këc jäl, acï ajuɛɛr de piööc looi.
në wël ke drone yic ke luui në thööŋ cï yök në riän wïïr de Kas'im yic. Kä lik
Në minit yiic, ke Valcyn acï jäl në pinynhom këc ŋic yic, ku leer nhial ku
tɔ̈ nhial agut cï bï jäl në aliiric ku leer në ɣän col yiic. Bane acï gut thïn
tɔ̈u nhial de të leer yen thïn, ku jal wël ke drone bɛ̈n nyaai.
Drone abï ɣet Ruusan në nïn lik yiic, ku gɛ̈m Kaan tɔŋ ku gɛ̈m
miɔ̈c-miɔ̈c cï thɔ̈ɔ̈ŋ ke Kaan abï ya kë kuc käŋ ku cïn kë tɔ̈ thïn bï ŋic në këde
ee yic.
Kɔc ke mɛ̈ɛ̈th acïï bïk Jedi ya tiaam. Ku të ŋoot kek ke tɔ̈, ke Sith abï
be cï riääk, cï riääk cït man de pïu cï riääk në jɔ̈k. Bane acï keek riɔ̈ɔ̈k. Käŋ kedhie
keek. Ku bï yeen looi, ke ka bï dhɛ̈ŋ cï Kaan keek ya nhiaar apɛi ka cï cɔɔr apɛi bï kek ya luɔ̈ɔ̈i.
ë yeen: lueth ku thɔ̈ɔ̈r. Käk ë tɔŋ ë baŋ col.
"Ɣɛn acïï nhiaar ba akutnhomda tek yic cït mɛn de," acï Pernicar lueel në thök, ku kuany cök në
Bɛ̈ny Hoth ë nhom. Raandït de tɔŋ acï yenhom dhuɔ̈k ciëën në thäm de apuruuk cï röt tääu në dhöl yic.
në roŋ yic. Kë koor në ciin de käŋ yiic, bak de cɔk, kɔc juëc cï rɔ̈l yök ku tuany
ë thɔ̈ɔ̈r, keek aake ye tïŋ ke cït kɔc cï röt gël awär kɔc ë tɔŋ tɔ̈ në Army de Light yic. Aake ye
muk käŋ tënë të yenë keek tääu thïn ku dhukkë tëde tɔ̈c, cït mɛn de kɔc kɔ̈k kaa rou ye cath muk
dhɔ̈l wääc yiic.
"Ee kë rac apɛi ba cath në akutnhom dït tökic," acï Hoth lueel. "Ɣok awïc käŋ kä."
Tɛ̈k ɣok yic në akuut kaadiäk, ee ɣok gäm dhöl path bï kɔc kɔ̈k ke keek .
dhuk tëde tɔ̈c."
Hoth acï nyin dhuɔ̈k ciëën në dhöl cï kek bɛ̈n thïn, ke cï riɔ̈ɔ̈c në kä ye nyuɔɔth lɔn bï kek ye kuanycök. Deŋ acï
ëcï kɔ̈ɔ̈c në wiŋ tök thɛɛr, ku piny aŋot ke cë thök. Dhɔ̈l de apuruukke
jäl ë pïu dït yiic në piny cï loamy yic.
"Agut cï Gamorrean cï cɔɔr alëu bï ɣok kuanycök ëmɛɛn," acï gɔ̈th. Acï biɛt ku wïc bï dhuk
de deŋ cï thiaan acï lac lɛ̈ɛ̈t në kee pɛ̈i lik cï lɔ ke cï nyuc ke cï rɔ̈mpiny
ku thɔ̈ɔ̈r piny de ɣän cïï lëu bïk röt gël cï looi në yïth ku yïth cï lööny piny.
Ku ka ŋic ke cie kɔc ye kɔc kuanycök ëke ye kek diɛɛr në keek. Acï cuɔp wei kenë Riɛl, them
ku ŋic kɔc atɛ̈ɛ̈r cï thiaan tɔ̈ në tiim yiic tɔ̈ tueŋ. Acïn këdäŋ. Ee yic na nɔŋ
gɛɛr de Sith, aabï thura cie yic looi bïk röt thiaan në këden--
"Tɔ̈ɔ̈u!" töŋ de käŋ acï rɛ̈l, ku ëcï Sith tɔ̈ në ke nhïïm. Keek aa bɔ̈
ëbɛ̈n: kɔc ke tɔŋ muk dhɛ̈ŋ ke mac, apuruuk nɔŋ dhɛ̈ŋ ke thɔ̈ɔ̈r ku dhɛ̈ŋ ke thɔ̈ɔ̈r.
Thɔ̈ɔ̈ŋ de durasteel ku röl de tëëk de riɛl cï liääp kenë rɛ̈l de
kɔc pïr ku kɔc thou: rɛ̈l ke tɔŋ ku tiɛ̈m; de tɔŋ ku dhäär.
Aciëŋ de mac acï thämde riɔ̈ɔ̈k, ku lɛɛr kɔc ke Padawans ëya dɛ̈t.
äncïxïpërëncï ändë flëctï thë shots. Volley de rou acï thɔ̈ɔ̈r në thɔ̈ɔ̈r yic. Bolts
acï röt tääu piny apɛi cït mɛn cïnë Sith ku Jedi keek nɔ̈k, ku loikë kë thiin koor rac ku
ku juak ë tɔŋ. Lord Hoth acï kɔ̈ɔ̈c në tɔŋ dït yic, ke nɔ̈k kɔc atɛ̈ɛ̈r.
foolish lëu bï bɛ̈n në thëm de dhɛ̈ŋkeen riliic. Ku nhomde acï thiäŋ në .
ë pïu ë rïŋ cï thɔ̈ɔ̈r, ku päny ë guɔ̈p acï rot tääu në ye lɔ̈ɔ̈m. Ku
Ku keek aa ŋoot ë ke bɔ̈, ku thɛ̈lkë yenhom cït mɛn de käm cï thou në nɔ̈k yam, kɔɔrkë bïk
thɛ̈l ë yen piny në nambaai.
Pernicar acï jäl në wɛ̈ɛ̈r yɔu de kɔc atɛ̈ɛ̈r, ku Hoth acï riɛlde dhuɔ̈kciëën bï lɔ tëde.
mäth cï lööny. Acïï lëu bï gël në gɔ̈thde yic, cït mɛn de yomdït ë Maw .
ë rot. Nawën cï ɣet tënë ye, ke Pernikar acï thou wënthɛɛr. Cït mɛn de kɔc kɔ̈k ke keek
abï ya.
Kë cï rɔt looi në thök de tɔŋic acï ye nhom bɛ̈n dhuɔ̈k nhial në thaar thiin koor. Töŋ nhiɛɛr
Minion de Sith acï lɔ tueŋ, kɔɔr nhiɛ̈ɛ̈r deen cï thɔ̈ɔ̈ŋ ke them
ku bï bɛ̈nydït ril apɛi nɔ̈k ke ŋoot ke cï nhom riääk. Hoth akëc nyin wel, ku
ëya dɛ̈t acï cuɔp wei kenë Force, ku mac yen në ɣän ke stasis. Acï kɔ̈ɔ̈c ke cïn kë kony yen,
cï liɛɛr tëde agut cï bï gut piny në kë cïn kë nyic ye kuanycök tënë kë ye cɔl vibroblade
në raan töŋ de kɔcke.
Thonde akëc bɛ̈n gɔ̈t në täk de Hoth yic. Acï nhom tääu në käŋ kaaŋuan yiic.
swoopbikes aye thɔ̈ɔ̈r piny në tɔŋic, dhɛ̈ŋken thiek aye thɔ̈ɔ̈r në thäm de kɔc atɛ̈ɛ̈r.
Sith acï röt tɛkpiny, acïï lëu wala acïï wïc bïk kɔ̈ɔ̈c në kuɔɔny dït de aliir. Acï lööm
kedhiɛ ke piööc de Jedi de Hoth agokë cië ye bɛɛr ya kuanycök ku bïk kek ya thɔ̈ɔ̈r në ke kɔ̈ɔ̈th cït man tɔ̈ kek thïn.
jäl në pïïr de tiim yic.
Në thaar cï bɛ̈n, ke swoops acï bɛ̈n piny bïk puɔ̈th miɛt tënë kɔc kaa thiäär ku rou wala Jedi ŋot ke kääc. Bɛ̈ny
Raan cï lɔc ku dɔc, acï tïŋ ke puɔth cït mɛn thɛɛr, acï bɛ̈n piny ku gut rot piny.
në thɛɛr ke tɔŋ de nhom.
"Ɣɛn acï piŋ ke yïn bïï käŋ, bänydiɛ̈," acï lueel, ke bɔ̈ nhial kenë kɔc cï riääk kedhiɛ
ëlëgäncë öf Sënätör Köruskant. "Ɣok aacï tak buk bɛ̈n buk yïn gäm raan bï yïn ya muk."
"Anɔŋ dhɔ̈l kɔ̈k kaa rou," acï Hoth lueel. "Ke yïn këc kɔ̈ɔ̈c ëtënë ke yïn gɛ̈i, yïn
akɔɔr bï lɔ aɣeer bï keek kuɔɔny."
Farfalla acï yethok tääu në kë cïï puɔ̈u miɛt, ke cï puɔ̈u kɛc, ke cï puɔ̈u kɛc. "Ɣok anɔŋ kä kɔ̈k
swoops keek cath wënthɛɛr." Acï diɛɛr, cït mɛn tɔ̈u yen ke tak mɛn bï këdɛ̈ŋ lueel
käjuëc. Hoth acï ye gut në nyin de gɔ̈th ëbɛ̈n ku gɛ̈i në ye guɔ̈p bï rëër ke cïn kë lueel.
Na cɔk ya kën-ka lëu bï ya këde-acï juak thïn, "Ɣɛn ye tak ke yïn bï ɣɛn ya loor apath
riɛl."
"Yïn acï jäl në pɛ̈i!" Hoth acï gɔ̈th. "Ke yïn ŋoot ke yï pol ke yïn ye raan ë bääny,
ɣok acï rëër ëtënë në tɔŋic."
"Ɣɛn acï looi cït man cï ɣɛn ye thɔn," acï Farfalla dhuknhom ke cïn kë cë yök. "Ɣɛn acï Jedi buɔt kadiäk bɛ̈i
käk ë riɛl. Keek abï ya tɔ̈ në kamdu yic të nɔŋ ɣok kɔc juëc ke tɔŋ bïk ɣook riɔ̈ɔ̈k.
gɛɛr de pinynhom de Sith."
"Aciëŋ thiin koor tënë kɔc cï pïïrden gaam ke tïït yïn bï bɛ̈n," Hoth acï thɔ̈ɔ̈r dhuk ciëën.
Farfalla acï nyin tïït në kɔc cï thou cï röt tɛkpiny piny. Na tïŋ Pernikar në ke yiic, ke
ë thök ë thök. Acï rot tääu piny në guɔ̈p lɔ̈ɔ̈m ku lueel wël lik lik, ku
gɛ̈t apuruuk cï lööny wei ë tök në ye nhom ciɛɛl ke këc kɔ̈ɔ̈c ë tök.
"Pernicar ee ye mäthdiɛ̈, aya," acï luel, ke rölde acï thök ëmɛn. "Thonde acï ɣɛɛn riɔ̈ɔ̈k arëët
cït mɛn yenë ye looi tënë yïn, raan ëbɛ̈n."
"Ɣɛn acïï gam në ye wɛ̈t kënë," acï Hoth bɛ̈n lueel ke cï puɔ̈u riääk. "Yïn akëc bɛ̈n ëtënë ba tïŋ."
"Duk puɔ̈l bï dhiɛ̈n ë piɔ̈u yï dɔm," acï Farfalla thɔ̈ɔ̈r, ku dhuk ë pïu yiic në rölde yic. "Xɔn
kueer ee lɔ në baŋ col yic."
"Duk lëu ba jam kek ɣɛn në baŋ col!" Hoth acï rɛ̈l, ku gut cin de gɔ̈th thïn
Nyin de Farfalla. "Ɣɛn yenë raan tɔ̈ ëtënë ke ɣɛn thɔ̈ɔ̈r kenë Mɛ̈ɛ̈th ke Kaan! Ɣɛn ŋic dhɔ̈lke
ë piath awär raan dɛ̈t! Ɣɛn acï tɔ̈ɔ̈k ku tɔ̈ɔ̈k ye bɛ̈i tïŋ. Ku ɣɛn ŋic kë bï rɔt looi
lööm ba tiam. Ɣɛn awïc apuruuk. Kä ye bɛ̈i. Ɣɛn kɔɔr Jedi bï puɔ̈l bï thɔ̈ɔ̈r kek raan atɛ̈ɛ̈r
thöŋ de män yekë yök tënë ɣook." Acï cin tääu piny ku wel rot. "Kë cïï ɣɛn
kë kɔɔr ee kë bï ɣɛɛn piɔ̈ɔ̈c në kä rac ke baŋ col."
"Thon de Pernicar acie këdu," acï Farfalla lueel, ke bɔ̈ tueŋ bï kë cë kɔc wɛɛi puɔ̈ɔ̈th tääu thïn.
cin në Hoth kɔ̈u. "Päl awuɔ̈cdu. Acïn kë ye yïn yök. Anɔŋ dɔ̈ɔ̈r."
Hoth acï rot wel ku gut yecin wei. "Jäl tën ɣën! Löm këdu
gɛ̈th ku kat dhuk ciëën Coruscant cït mɛn de kɔc ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë yïn! Acïn kë wïcku
Këdu ëtënë!"
Ëmɛn, ee Farfalla yen cï rot wel, ku dhuk ciëën në gɔ̈thde yic ke kɔc kɔ̈k.
de akutnhom acï daai në riɔ̈ɔ̈c ku riɔ̈ɔ̈c. Acï cök bäär tök cuat wei në thöc kɔ̈u ku
ë mac ë mäkäna.
"Alëu bï Jedi kɔ̈k ya tɔ̈ ke yïn!" Acï lueel, ke rɛ̈l bï piŋ në röl
de swoop de. "Tɔŋ kënë acï yïn nɔ̈k. Acï yïn cɔk thɔ̈ɔ̈r. Dhɔ̈l bï yïn ya thɔ̈ɔ̈r
yïn lɔ në baŋ col yic!"
Hoth akëc nhom bɛ̈n riääk bï tïŋ ke Farfalla ku kɔc kɔ̈k cï röt tääu të mec.
Ku ëcï rot tääu piny në guɔ̈p de mäthdeen thɛɛr yic ku dhiaau në kë rɛɛcde.
thök cïn kë tɔ̈ thïn.
Na wën cï Githany bɛ̈n, ke Kaan acï rot bɛ̈n muk bï cïï thɔ̈ɔ̈r kenë yen. Acï naŋ
ëcï tïŋ wënthɛɛr ke gëlde piny: këc ŋic, këc ŋic. Acï dhiɛl tïït të luui yen
ke yeen ëmën, rin bï yen cïï määr. Ku wïc yeen apɛi awär thɛɛr.
Në ye nyin kënë yic, acï jam në röl thiin koor ye kë thiin koor muk ke cïï gam në ye cök.
pinynhom. "Ɣɛn acï yïn tuɔɔc në thɛɛr kaa diäk cï lɔ."
Acï ye nyuɔɔth në muonythok dït apɛi, ku rac apɛi. "Anɔŋ kë cï lɔ biyic tënë raan töŋ de
Jedi ë gɛ̈th ë gɛ̈th. Ɣɛn cï tak ba lɔ ke keek."
"Ɣɛn kën wël ë lëk piŋ. Yeŋö cï bɛ̈n bei thïn?"
"Acï thök, Bɛ̈ny Kaan!" Go dɔl. "Kɔc kɔ̈k kaa diäk, kɔc kaa dhetem ke Jedi, a
kɔc juëc ke Padawan ... acï thou kedhie!"
Kaan acï nhom tääu piny ke gam. Tide de tɔŋ ee rot waar në Ruusan, ku në thökde
në thɛɛr ke deŋ ke pendulum acï rot dhuɔ̈k ciëën në kë de Sith. Ee yic, acï nyic
ee kë wär gɛ̈ɛ̈r de piny cï piɔ̈u de apuruukke dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n ku bïï .
keek ë thëm de tiɛ̈m dït apɛi.
Jeny de Nuur acï riääk. Ciinden në Ruusan ee lɔ ke dhukciɛ̈ɛ̈n. Wëlënthïn
Farfalla ee pinynhom gɔ̈ɔ̈lic ke nɔŋ riɛl, ku kɔc ke Kaan acïk thɔ̈ɔ̈r lueel.
në kaam de Hoth ku Bɛ̈ny Farfalla cï kɔc yam gël bïk cïï lɔ në tɔŋic. Ke cïn
Bäny cɔl Pernicar acï tɔŋden dït apɛi cɔk thök, ku tɔŋ de Jedi kaa rou acï röt bɛ̈n waar.
thɔ̈ɔ̈r de tɔŋ de Jedi.
Irony de tɔ̈c akëc määr në Kaan. Në këde wɛ̈ɛ̈r, ee Jedi ë ke
tɛ̈ɛ̈k yic në tɔŋ ku tɔŋ, ku Mɛ̈ɛ̈th ke Muɔ̈ɔ̈th acï döŋ ke cï mat ku
ril apɛi. Baŋ de yen acï dhukciëën de kë cie lac ŋic yök ke ye kë rac. Në thëi bääric wën cï yen
acïï lëu bï nin, acï lac cath në ɣön deen de tɔ̈c yic ke thɔ̈ɔ̈r ke kë ye tïŋ ke cïï thöŋ.
Ye apuruuk tɔ̈ në Ruusan jäl në dhöl wën yenë ɣɛɛr ku col yök thïn? Anɔŋ kë cïn thök
tɔŋ në kaam de Jec de Nuur ku Mɛ̈ɛ̈th ke Muɔny acï keek cɔk bɔ̈ në
void të cïnë kä ye tak röt mat thïn ke cïn kë tɔ̈u ke ŋɔ̈ɔ̈th? Ye keek ëbɛ̈n ëmɛn kɔc ye riɛl luɔ̈ɔ̈i në
Twilight, cï dɔm në kaam de biäk kaa rou ku cie kën töŋ de kek?
Ku na yïn ya, ke bɛ̈n de akɔ̈l de miäkduur abï kä cït käkë ya nyaai në wël yam ke
ku ëya dɛ̈t, Sith acï tiɛ̈m në thök. Ku raan kuc käŋ yenëka cï dhɔ̈lke thiëëc ɣɔn ŋoot yen ke
tiɛ̈m. Yen ee kë ëcïï yen ye ŋic yeŋö bï looi në wɛ̈t cï yök në yemɛɛn.
tënë Därth Bënë.
"Kas'im acï thou," acï Githany lɛ̈k, ku leer ëya tënë kë tɔ̈ në ye cin.
"Thou?" Kë cï yen riɔ̈ɔ̈c acï wɛ̈t cï Kaan tak bï ye wɛ̈t kënë cïï rɔm kek kɔc kɔ̈k cɔk ye yic.
de Akutnhom de Mɛ̈ɛ̈th. Acï rot tiit bï kë wïc bï Blademaster jäl muk.
secret agut cï bï kë bï bɛ̈n bei në tɔŋic ŋic. "Ye Jedi?" Go thïïc.
"Acie ye," Acï gam, ku kuany wëlke apath. "Ɣɛn acï ye tuɔɔc bï lɔ jam kek Bɛ̈nydït Bane."
Kas'im acï tak lɔn bï yen ye lëu bï bɛ̈n mat kek ɣook. Në ye mɛn, ke Bane acï ye nɔ̈k."
Githany acï nyin thök. "Ɣɛn acï yïn lɛ̈k në këde."
Kaan acï nhom tääu piny. "Yïn aŋic yen apɛi awär raan ëbɛ̈n. Yïn acï deetic. Yen ë kë wïc ɣɛn
yïn ëmën. Bane acï ɣa tuɔɔc wɛ̈t."
Acï ɣet ku thɛ̈l ë wël ë drone cï nyuc në thöny kɔ̈u. Kë thiin ye nyuɔɔth de
Dark Lord cï riɛl apɛi acï rot looi në ke nhïïm. Naa cak tɔ̈u ke wël ke
ë tɔ̈ ke rilic apɛi bï ya looi në ye dït kënë yic, acï bɛ̈n ya ŋic ke cï puɔ̈u riääk.
"Kas'im acï thou. Ɣɛn . . . ɣɛn acï ye nɔ̈k. Ku ɣɛn acï tak në kë cï lueel wënthɛɛr
... ke këc thou."
Githany acï Kaan gäm tïŋ ë wïc bï ŋic. Acï ye nhom dhuɔ̈k piny ku tɛ̈ɛ̈u nhom piny tën kë yenë käŋ tïŋ thïn.
ku ŋoot ke jam.
"Ɣɛn acï bɛ̈n ëtënë ke ɣɛn wïc këdäŋ. Ɣɛn ... ɣɛn kuc kë yenë ye. Ku ɣɛn këc
yök. Cït man këc ɣɛn ye yök në Ɣothuraliɛ në Korriban. Ku ëmën
Kathïm aci thou ku ɣɛn. . Akuɔ̈c kë ba looi ..."
Kë ye nyuɔɔth acï ye nhom dhuɔ̈k piny: acï määr, acï liääp nhom, ku tɔ̈u yetök. Kaan alë bï yɔŋ tïŋ apuɔth
në thööŋ de Githany ke tïŋ kë tɔ̈ në yenhom tueŋ. Në thökde, ke nara acï bɛ̈n ya tïŋ
ku bï rot looi, ku acï tïŋ nhial në thaa tök.
"Ɣɛn acïï wïc bï thon de Kas'im ya kë cïn yic kë tɔ̈ thïn," acï Bane lueel ke cë thök. "Ɣën alë bä naŋ
piŋkë tënë yeen në thɛɛr tueŋ. ƔΕN . . . Ɣɛn kɔɔr ba lɔ në Akutnhom de Mɛ̈th."
Kaan acï ɣet ku thɛ̈l drone jäl. "E yen?" go Githania thiëëc. "Yë yen
kë ril apɛi? Wɛ̈lɛ̈/ka ye kën ë thëm abac?"
Acï thokde tɔ̈ piiny thɔ̈ɔ̈r. "Ɣɛn ye tak ke ye raan ë yic," acï bɛ̈n lueel në thökde. "Në riɛlde ëbɛ̈n,
Bane aŋot ke ril. Acïï lëu bï rot gäm ëbɛ̈n tënë baŋ col. Yeen aŋot ke yök
awuɔ̈c të luui yen Riɛl bï kɔc nɔ̈k."
"Qordis acï kë thöŋ lueel," acï Kaan lueel. "Acï lɛ̈k ɣɛn lɔn nɔŋ Bane dhöl bï raan nɔ̈k
Raan ë thɔ̈ɔ̈r në tɔŋ yic në Academy, ku ka cï bɛ̈n dhukciɛ̈ɛ̈n në thaar de akër."
Gïthany acï nhom gut. "Sirak. Acï lëu bï rot bɛ̈i bï looi. Ku Kas'im ee këde
ye rɔt. Na cï Bane thɔ̈ɔ̈r bï nɔ̈k, ke ka lëu bï yic riɛl apɛi bï thɔ̈ɔ̈r
kenë yeen."
"Ku ɣɛn adhil raan tuɔɔc bï bɛ̈n yök kek ye?"
Go nhom gut. "Bane ee kërac apɛi awär kë tɔ̈ ke yen. Ee kë ril yic ëmɛɛn, ku cït mɛn de
gɛ̈m de rɔt dhukciɛ̈ɛ̈n abï ya raan ril nhom cït mɛn thɛɛr. Abï tɔŋ bɛ̈i tënë
rank. Ku ëya dɛ̈t," acï bɛ̈n juak thïn, "acïï ɣok ye bɛɛr wïc. Ɣok atɔ̈ ke ɣok tiam."
"Ku yïn ye thɔ̈ɔ̈ŋ yedi buk looi kek yen? Kɔc cï kɔc nɔ̈k?"
Go dɔl. "Na lëu bë Kas'im muk, ke ɣɛn cë gam ke raan dɛ̈t bë kɔ̈ɔ̈c në dhöl
ë yeen. Gɛɛr de raan ee ɣɛn."
"Yin?"
Githany acï dɔl. "Bane acï ɣɛn nhiaar. Ɣɛn acïï bï lueel lɔn cï yen ɣɛn gam, ë yic ... ku ka wïc bï
gam ɣɛn. Cäl ɣa lɔ tënë ye."
"Ku yeŋö ba looi të yök yïn ye?"
"Lɛ̈kë yen lɔn cï ɣɛn ye yök. Luel yeen lɔn cï ɣok këde yök, ku ɣok awïc bï lɔ mat thïn
Määth. Ku, të cï raan ye yen tiit lɔ piny, ke ɣɛn bï ye nɔk."
Kaan acï nyin jat nhial. "Yïn ye looi bï piɔlic arëët."
"Acïï thöŋ ke Kas'im, ɣɛn ŋic të bï ɣɛn ye ya muk thïn," acï yen bɛ̈n thɔ̈ɔ̈ŋ. "Kë rɛɛc ee kë mec apɛi
dhɛ̈ŋ lui apuɔth awär dhɛ̈ŋ ye nuur."
Acï bɛ̈n jäl në ɣön ë tɔ̈c yic në thɛɛr lik yiic, ku lööm wël ke drone ku lööŋ ke Bane .
acï tuɔɔc kek bïk la amat. Kaan anɔŋ riɛl ëbɛ̈n bï luɔi thöl. Ku yen
acïn kë cï tïŋ bï rɔm kenë yen në kë thiin cï bɛ̈n në wël ke drone yiic
të yenë käŋ tɔ̈ɔ̈u thïn.
Bane acï tuɔɔc tënë Bɛ̈nydït Kaan ke ye miɔ̈c de dɔ̈ɔ̈r; dhöl bïnë Kas'im thou. Piät
acie kë juëc bï tïŋ: wël cï keek gɔ̈t në wereek juëc ke flimsi, wël cï keek gɔ̈t aacï riääk ku
ëcï lac thök cït mɛn cï yen gɔ̈t ke piŋ raan dɛ̈t jam. Ku në ye yic
apäm anɔŋic wël juëc apɛi ke töŋ de kä riliic apɛi cï kek cak në
Sith thɛɛr: ë bom ë täk.
Kë thɛɛr ye looi ye wïc bï mat de kä juëc riliic ke bäny ke Sith, kë ye tak
bomb acï riɛl ë riääk ë yic ë baŋ col bɛ̈n bei. Anɔŋ kä rɛc tɔ̈ thïn, de
dhöl ye kuanyic. Yen riɛl dït kënë ee tɔ̈ ke cïï rot ye waar, ku ye yen cɔk rilic apɛi bï ya mac agut cï kɔc kɔ̈k.
yen ë nɔŋ riɛl bï ye cɔl. Alëu bë rɔt lëu bë pɛ̈c ëbɛ̈n riɔ̈ɔ̈k.
Mɛ̈ɛ̈th ke mɛ̈ɛ̈th kenë akutnhom de Hoth de Nuur. Kë cïn kë tɔ̈u thïn ciɛɛl de kë cï dɛ̈p alë bï
dɔm në tiɛ̈p cïn guɔ̈p de Sith ku Jedi thöŋ, dɔm keek në tök në tökic tënë keek kedhie
akälciɛ̈ɛ̈n në tän cïï lëu bï dhuɔ̈ɔ̈ŋ yic de kë thöŋ në piɔ̈n de kë cï liɛɛr de kë puɔth
riɛl.
Kaan acï diɛɛr ke nɔŋ kë kɔɔr në kë de dhɛ̈ŋ bï Jedi thöl ëtënë në
Ruusän. Ku ë yic, yen acï tɔŋ tiam. Ku ŋoot, ke gɔl cäthde në thaar dɛ̈t bääric
ku nïn cïn nïn, acïï lëu bï kuɔɔny në kuɛ̈n de röök de bomb de täk në ku
në thɛɛr kɔ̈k.
Aköl de 25
Në thɛɛr juëc yiic, ke Ambria acï bɛ̈n tïŋ ke piɛth. Pinynhom de lemun nɔŋ kë ye tïŋ ke ye kë ye cɔl violet, ee
ee piny dït apɛi lëu bï kɔc rëër thïn në ajuɛɛr de Stenness yic. Ku gɛɛr de raan cï bɛ̈n piny në
pinynhom abï lac ŋic lɔn cï piath jäl ëya të cï yen lɔ në aliiric.
Run juëc cï lɔ, kä cï röt wuɔ̈ɔ̈c ke käke Nhialic ril apɛi ke Sith acï röt looi ke këc nyic.
acï riɛl dït apɛi de baŋ col bɛ̈i bei në pinynhom ëbɛ̈n. De
ë thɔ̈ɔ̈r acï riääk, kenë pïïr kɔ̈k ëbɛ̈n tɔ̈ në Ambria. Yeŋö cï pïïr
ee kë thiin koor awär kuur cïn kë tɔ̈ thïn, ku agut ëmën, piny puɔth aake lik ku mec
ye kaam. Acïn gɛɛth ë yic ë Ambria; kɔc lik cï rëër thïn aye rëër thïn
piny, cï tɛkpiny të mec apɛi alë bïk rëër ëya dɛ̈t në pinynhom keepɛ̈i.
Jedi acï them bï Ambria lɔɔkic në kä rɛc keen cï röt looi yiic, ku riɛl de cool .
side acï pinynhom riɔ̈ɔ̈k akölriëëc. Acïï lëu bïk lɔɔkic, acïk tiɛ̈m në
thɔ̈ɔ̈ŋ ku gël baŋ col në ɣän tök: Wɛ̈ɛ̈r Natth. Kɔc tɔ̈ baai
Raan ril bï piny cï riääk de Ambria guum acï wɛ̈ɛ̈rdït ku pïuke cï riääk gäm
dït, dït ë tɔ̈c. Ku Bane acï ɣön deen de tɔ̈c looi ë yic në wɛ̈ɛ̈r yɔu.
Ambria atɔ̈u në baŋ ciɛɛl de Pinynhom cï Juɛ̈k-juɛ̈k, ee kë cï lac lɔ nhial yetök.
jäl tënë Ruusan ë rot. Kä ye nyuɔɔth ke tɔŋ thiik juëc cï röt looi ëtënë
në kaam de tɔŋ de Republic ku tɔŋ de Sith në thɛɛr ke tɔŋ ë tɔ̈ në ɣän kedhiɛ. Löny
dhɛ̈ŋ ku dhɛ̈ŋ ë tɔŋ acï piny ëbɛ̈n thiɔ̈ɔ̈ŋ; riäth cï nyop ku kä cï riääk
aake ye tïŋ në kilomitir juëc yiic në ɣän ril yiic, ɣän lir yiic. Ke cie kɔc lik ke baai
kɔc cë bɛ̈n rëër ke cë biäk yök, acïn raan cë rɔt gɛ̈i bë kä cë döŋ piny lɔɔkic.
Pinynhom cï gɔ̈ɔ̈lic aye pinynhom cie yic thiekic: kä lik apɛi ke käŋ ku kɔc lik apɛi tënë
Riän wïïr de Republic ye akutnhom mac ëmɛɛn bïkë diɛɛr në yeen. Bane acï piŋ lɔn ye
raan ë pial guöp ë kɔc kɔ̈k ŋic käŋ-raan cɔl Kaleb-acï bɛ̈n pinynhom wën cï tɔŋ thök.
Raan cïn kë nyic acï puɔ̈u bɛ̈n riɛɛr bï kä cï röt looi në tɔŋic ya cɔ̈kpiny; raan cïï thöŋ ke Bane
ŋɛ̈ɛ̈ny. Në yemɛɛn, agut cï raan kënë alëu bï pinynhom puɔ̈l të cï yen ye tïŋ ke koor
ë pïïr acï döŋ ëtënë. Në kë de dhɔ̈l kedhiɛ, ke pinynhom acï määr.
Ee yen të puɔth bï raan cï Kaan tuɔɔc yök thïn. Riän wïïr de Sith abï lac yök në
Riän wïïr de Republic aye piny caath, ku riän wïïr thiin koor ku raan ŋic gër de riän wïïr aalëu bïk
thɛ̈ny thïn ke cïn kë rɛɛc. Bane acïn kë ëcï tak bï amat looi tëdɛ̈t
wën lëu bï Kaan armada tuɔɔc bï ye nyaai.
Acï tïït ke cï puɔ̈th riääk në ɣön deen de tɔ̈c yic ago raan de Kaan bɛ̈n. Në thɛɛr kɔ̈k ke ye nyin tääu nhial
në nhial wala bï tïŋ në pinynhom, ku ka këc diɛɛr në raan bï thɔ̈ɔ̈r
nhial në ye guɔ̈p. Acï riän wïïr tïŋ ke bɔ̈ piny ke bɔ̈ piny në kilomitir juëc yiic. Ku na cïk
bɔ̈ tënë yeen në riän tɔ̈ piiny-cït mɛn de riän wïïr cï nyuc në thök de ɣön de tɔ̈c-acï
piŋ gɛ̈r de mäkänaai wɛ̈lɛ̈/ka yök kë cïï rɔt ye waar de kä thiek keen ye kek cath
ke ke jäl në dhölden yic në piny cïï thöŋ.
Në ye mɛn ke kë cï piŋ ëbɛ̈n ee pïu col ke Natth tɔ̈ në wɛ̈ɛ̈r yɔu.
acie mïtïr kadhiëc të cï yen nyuc thïn. Ku në ye thaa kënë yic ëbɛ̈n, ke nhomde acï thɔ̈ɔ̈r kenë kë töŋ
thiɛ̈c ë ŋoot ke cïn dhuŋë nhom.
Käŋ kaarou aa dhil ya tɔ̈; acïn kë juëc, acïn kë thiin koor. Töŋ bï riɛl nyuɔɔth, ku dɛ̈të bï wïc.
Na cï galaxy de Mɛ̈ɛ̈th ke Muɔ̈ɔ̈th nyaai, ke të yïndë yen bï yök thïn ke thöŋ
piööc?
Wël ke mɛ̈c ke Buzzard acï yen bɛ̈n nyaai në täkde yic. Go rot jɔt në ye cök ke
riän wïïr acï bɛ̈n lööny nhial ku gɔ̈l pinyde në door tökic ke këc guɔ piny në thaar thiin koor
mɛ̈c. Na wën cï dhöl de piny lɔ piny ku tïŋ raan cï bɛ̈n piny, ke ka cïn kë lëu bï kony.
ku dɔl.
"Githany," acï lueel, ku jɔt rot bï ye thiëëc të cï yen dhöl ë kamden tëëk. "ƔΕN
ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th ke Bɛ̈nydït Kaan bï yïn tuɔɔc."
"Akëc ɣɛn tuɔɔc," go dhuknhom. "Ɣɛn acï thiëëc ba bɛ̈n."
Bane acï piɔ̈u bɛ̈n gɔl në thök ë thök. Go puɔ̈u miɛt bï tïŋ; tände acï pääc
cɔk tɔ̈ në ye guɔ̈p acï thiɔ̈k ke cï nhom määr lɔn tɔ̈ yen. Ku yen acï puɔ̈u riääk aya. Na nɔŋ raan
lëu bï tïŋ në dhölde yic, ee yen.
"Cï yïn wɛ̈t tïŋ?" aci thiëc, ke kuen yen apieth bë kë bë rɔt loi them.
"Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yïn cï thök në ye kën yic, Bane. Piɔ̈u de piɔ̈u ku gɛ̈i de rɔt ee këde kɔc niɔp."
Na wën cï puɔ̈u lääu, ke ka cï yenhom dhuɔ̈k piny bï lɔ tueŋ ke ye charade. "Yïn ë yic," go muɔ̈u.
Go bɛ̈n thiɔ̈k ke ye. "Yïn acïï lëu ba ɣa thɔ̈ɔ̈r, Bane," acï thɔ̈ɔ̈r, ku gupke
tension në thööŋ de kë bï looi në thɛɛr kɔ̈k bï bɛ̈n. "Ɣɛn ye tak ke yïn tɔ̈ ëtënë në kë dɛ̈t."
Acï pinyde muk ke cï rot tääu thïn amääth, ke cï rot guiir bï kë tueŋ bï riɔ̈ɔ̈c looi wala
kë rac. Acï gëlde puɔ̈l të cï yen thokde tääu piny amääth në thokde yic.
Në thɛɛr ke pïïrde yic, ke cinke acï bɛ̈n nhial ku dɔmkë ye kɔ̈u, ku thɛ̈lkë keek thiɔ̈k, ku thɛ̈lkë keek.
lips ku guɔ̈pde aacï röt tääu nhial në ye guɔ̈p ke ye dek thïn. Acï ye cin tääu në ye guɔ̈p
nhomde dït ku nhomde, dhuk ciëën de gɛ̈thde ke gɛ̈thde.
Atuɔ̈cde acï keek kum. Kiss acït kë bï rëër agut cï akälciɛ̈ɛ̈n; miökde acï kum
në rïŋden cï mat yic agut cï bï yök ke cï pïu dɔm thïn. Wën cï yen thök
ku ka lëu bï nhiɛ̈ɛ̈r dït apɛi tïŋ në ye nyin ku ka ŋoot ke them mac path de
thok. Alëu bë kë dɛ̈t them, aya.
Thuɔɔu!
Ke cï puɔ̈u kɛc në ciɛ̈m de thok, acï thaar tök bɛ̈n lɛɛr bï kë cï rot looi nyic. Na Githania
gam yeen ka këc gam acie kë thiekic. Acï Kaan thiëëc bï puɔ̈l bï bɛ̈n ëtënë ago bɛ̈n
nɔkkë. Në thaar thiin koor acï riɔ̈ɔ̈c . . . Agut cï bï kë cï riääk ŋic
thëm de pïu ë pïu ë pïu.
Acï dɔl, ke gɛ̈i amääth në aliir. "Kë pieth," acï wëëi. Kë cï thiaan. Guïlë.
Luɔɔi. Githany alëu bï ya yök ke cï riääk në kë cenë Akutnhom de Kɔc cï Jak bɛ̈n yök, ku ka ŋoot ke
ŋic kë ye baŋ col cɔk ril. Ye rot lëu bï ya raan töŋ de yicde
apprentice, ke cɔk ya tɔ̈ ke cï gam tënë Akutnhom de Mïth?
Acï thok thok në leecde. "Në nhiɛ̈ɛ̈r yic ɣok aye riɛl yök."
Bane alëu bï yök ke thɔ̈ɔ̈r ee luui në dhölde yic në ajuɛɛrde yic. Kä cï bɛ̈n bei thïn aake cie lac ŋic.
Na cï riɛlde dït në baŋ col yic këc nhomde cɔk nyic käŋ, ke ka lëu bï ya
acïï bï ya ŋic lɔn tɔ̈ yen thïn në thɛɛr juëc yiic. Ku ëmën, Githania acï .
ëcï ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke koor.
Wël ë thɔ̈ɔ̈r ë kuur aake ril apɛi bïk bantha nɔ̈k, ku ka nɔŋ käjuëc ëke cie lac yök-ku
lethal-toxins ë lëu bï kuany. Baŋ col acï lɔ në ye guɔ̈p, ku dït cït riɛm
në rimke yiic. Yen ee ye Darth Bane ëmɛn, Bɛ̈nydït de Muɔl yic. Acïn kë bï riɔ̈ɔ̈c tënë yeen
thuɔɔu.
Kë cï tak ke cïï bï yök në yethok-yic cï tak
ku ka bï yen ya riɔ̈ɔ̈k ëyadɛ̈-ye lueel ke yen adhil gam në luɔɔide. Acï thɔ̈ɔ̈ŋ
acï lööny wei në baŋ col yic; aci tak ke cïn riɛl. Acï puɔ̈u miɛt: acï looi
lööŋ keen bï kek ya tääu në baŋ de Kaan yic aye päl awɛ̈ɛ̈cken. Tɛk dɛ̈t, ke ka ŋoot ke nɔŋ ŋɔ̈th tënë yeen në
eben. Ku yen adhil ŋic.
"Pääl ɣën awuoc rin cï ɣɛn yïn puɔ̈l," acï luël amääth. "Ɣɛn acï cɔɔr në ŋɔ̈th ke gɛ̈i thɛɛr."
Ɣɛn acï riɛl de bänydït col ke
thɛɛr thɛɛr."
"Ɣok ëbɛ̈n awïc riɛl," acï dhuknhom. "Kënë yenë kee tän de baŋ col. Ku ka nɔŋ
riɛl në Akutnhom de Mɛ̈ɛ̈th. Kaan atɔ̈ në dhöl de tiɛ̈m yic të nɔŋ kɔc tɔ̈ tueŋ kedhiɛ
acï löny. Wɔ ye tiam në Ruushan, Bane."
Bane acï ye nhom tääu piny, ke cï puɔ̈u riääk. Yeŋö lëu bï ya ŋoot ke ye cɔɔr? "Kaan alëu bë tiam
në Ruusan, ku kɔckeen ye yen kuanycök aacï määr ëbɛ̈n. Akutnhomde dït de Sith acï riääk
ke cïn bänyke. Republic acï keek dhuɔ̈k ciëën ku yök pinynhom ëbɛ̈n ɣok .
cï tiam. Në pɛ̈i lik yiic ke tɔŋ abï riɔ̈ɔ̈k."
"Acïn kë tɔ̈ thïn ye kë thiekic të lëu buk Jedi nyaai," acï lueel ke cï puɔ̈u miɛt, në nyin
mac. "Tɔŋ acï tɔŋ dït apɛi dɔm në Republic yic. Na cï Jedi jäl, ke ɣok lëu buk
ë thää yiic, ë thää yiic, ë thää yiic ku gɛ̈t ë tɔŋ. Kë lëu buk looi ee buk keek nyaai, ku
thök ë tiɛ̈m abï ya këda! Kë lëu buk looi ee buk tiam në Ruusan!"
"Anɔŋ Jedi kɔ̈k ke cie kɔc tɔ̈ në Ruusan yic," acï dhuknhom.
"Kɔc lik, ku keek aacï röt tɛkpiny në tök ku rou në galaxy yic. Na ye Jeny de Nuur
cï riääk, ɣok lë bukku keek yɔ̈ɔ̈p në thaarda."
"Ye gam apɛi ke Kaan abï tiam? Acï tiɛ̈m thiɔ̈k lueel wënthɛɛr, ku ka cï bɛ̈n thök
bï kë cï thɔn looi."
"Në raan ye lueel ke wïc bï lɔ në Akutnhom de Mïth ke Mïth yiic," acï bɛ̈n lueel ke nɔŋ kë cë thɔ̈ɔ̈ŋ, "yïn
acïï rot ye tïŋ ke cï rot gam apɛi në kë loi rot."
Bane acï ye cin bɛ̈n bei ku dɔm në ye kɔ̈u, ku thɛ̈l yeen në këde raan dɛ̈t rɛɛc
thok. Acï wëëi në gäi, ku thiöök nyin ku gɛ̈m rɔt në miɛt de piɔ̈u de guɔ̈p de
ë thaa. Në ye thaa kënë yenë ka cï bɛ̈n dhuk ciëën ke cï nhom lääu.
"Yïn acï yic lueel ɣɔn luel ɣɛn lɔn cï ɣɛn dhuk në kë dɛ̈t," acï lueel, ke ŋoot ke muk ye
ba thïök. Poison ë thɔ̈ɔ̈r tɔ̈ në yethok acï thëm cït mɛn ë thëm de rou.
"Akutnhom de Mɛ̈ɛ̈th acïï lëu bï thök," acï thɔn. "Jedi aa tɔ̈ në kat yic, ke cï riɔ̈ɔ̈c ku cï röt thiaan
në roor yiic."
Go puɔ̈l bï la ku jäl, ku wel yenhom tënë yeen. Acï wïc apɛi bï gam
acï lëu bï ya raan piööcë yen të cï yen Kaan ku Akutnhom de Mïthke riɔ̈ɔ̈k.
Ku yen aŋot ke këc ŋic. Na cï gam yic në kë ye Akutnhom de Mɛ̈thke kɔ̈ɔ̈c, ke .
ku acïn ŋɔ̈ɔ̈th ë tɔ̈ thïn.
"Ɣɛn acïï lëu ba kë ye Bɛ̈ny Kaan lueel gam," acï gam. "Aye lueel ke ɣok ëbɛ̈n aa thöŋ,
ku na thöŋ keek kedhie, ke acïn raan lë bï ril."
Acï rot jɔt në ye kɔ̈u ku tɛ̈ɛ̈u ye cin në ye kɔ̈u, ku tɛ̈ɛ̈u ë yeen piny amääth.
agut cï bï rot wel bï ye tïŋ në thaa tök. Kë cï lueel ee töŋ de kä ye kɔc miɛ̈t puɔ̈ɔ̈th.
"Duk këriɛ̈ɛ̈c ëbën ye Kaan lueel gam," acï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r, ku ka lëu bï piŋ në kë wïc raan ëbɛ̈n në
rölde. Töŋ bï riɛl nyuɔɔth, ku dɛ̈të bï wïc. "Na cï Jedi riääk,
kɔc juëc ye yen kuanycök aabï yök ke kɔc kɔ̈k ke ɣook aa thöŋ awär kɔc kɔ̈k."
Acï Githany dɔm në ye cin ril yic ke nɔŋ röl de miɛt de piɔ̈u, ku wɛɛr yeen në ye guɔ̈p ku ye yeen wïïc në ye guɔ̈p.
ke cï ye gäm thok dɛ̈t bääric, ril. Ku kën yen wïc bï piŋ!
Na wën cï yen ye tääu piny, ke ka cï bɛ̈n dhuk ciëën në bak de kueer, ke këc rot tääu piny në kë këc yen thɔ̈ɔ̈ŋ.
bɔ̈ bei. Acï thökde dhuɔ̈kciëën ku gɛ̈më dɔl dït apɛi. "Ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ ke yïn cï gam," go
aci luel ke cë nhom määr në thokde cë thɔ̈ɔ̈r në poison. "Yïn acï kamdu määt. Ɣɛn bï lɔ tueŋ ba
cɔl Kaan ŋic ke yïn ë yök."
"Ɣɛn acïï lëu ba tïït ba tïŋ në ye nyin të lëk yïn yen në kë de amat kënë," acï luel
dhuknhom, ke ŋoot ke loi rɔt ke kuc kë rɛɛc tɔ̈ në ye guɔ̈p ke këc tïŋ në riɛmde yic.
"Ɣɛn aya acïï lëu," acï dhuknhom, rölde acïn kë cï gäm yeen. "Ɣɛn aya acïï lëu."
Cït man cenë piny de Ambria lööny wei në ye thar ku rïŋ de gɛ̈i acï bɛ̈n tïŋ,
Githany akëc bɛ̈n lëu bï kuɔny ku ka cï bɛ̈n yök ke cï puɔ̈u kɛc. Kë nhiɛɛr yen acï rot jɔt në Bane
gɛ̈m yeen riɛl ë gɛ̈i, ë gɛ̈i; acï yök në thök de thökde yic. Ku ë ye
clear Bane acï nhiaar në yeen, acie bï lɔ mat në Akutnhom de Mɛ̈ɛ̈th ke Muɔny yic.
Acï thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë Ruusan ku tɛ̈ɛ̈u rot piny në thönyde yic.
Ɣɔ̈nde ee rot wïïc në pïu cï ye thok kum. Acie kuur bï ya thɔ̈ɔ̈r;
yen ee tɔ̈ thïn ëya bï Bane cɔk tɔ̈ në lueth de gël yic. Ku kë cï lueel
Liääp kenë yeen-kë cïn kïït, kë cïn ŋïc, kë cïn kë mit ye ​​nhiaar në kë rɛɛc
kɔc cï GenoHaradan nɔ̈k-acï naŋ kë cï looi ke cïn kë cï looi në wal cïke lööm. Tik
acïn kë ye diɛɛr në Bane abï lac yök ke dït apɛi, kë rac apɛi awär kë cï looi. Ciɛ̈m tök abï
aci lëu bïk nɔ̈k, ku acï yök ke cï yök në dhöl ë diäk.
Acï lɔ bï Bane määr, acï tak. Ku yen acï riɔ̈ɔ̈c tënë këriɛ̈ɛ̈c ëbën ë Bɛ̈ny Kaan .
luɔi tënë. Acï bɛ̈n ya tɔ̈ në baŋ de tök yic ka dɛ̈t kënë yic, ku ka cï bɛ̈n lɔc në tök.
ku apuruuk ke Sith ëbɛ̈n tɔ̈ në ye nhom.
Ee, në thök de käŋ, tän de baŋ col.
Bane acï Buzzard tïŋ agut cï bï jäl nhial ke këc nhom wel tënë .
ku määt ë kamden. Alëu bï ya luui apath ëmɛɛn. Githany abï Kaan lɛ̈k lɔn bï
them bï ye nɔ̈k. Na cï rot nyuɔɔth në ɣön de tɔ̈c yic ke ŋoot ke pïïr, ke käŋ alëu bïk röt ya looi . . .
arïï.
Alëu bï rëër të mec ku bï käŋ ya cɔk lɔ tueŋ. Jedi tɔ̈u Ruusan abï röt määt,
ku wel ë tɔŋ yic në thaa tök. Ee kë cï gäm; Bane ee cë kuɛ̈nybei në ye guɔ̈p.
Në riɔ̈ɔ̈c, Kaan acï rot wel tënë miɔ̈c cï Bane tuɔɔc tënë yeen. Alëu bï
bomb de täk, ke kuc tände yic. Ku ëya dɛ̈t, raan ëbɛ̈n ye luui në riɛl në Ruushan-Sïth ku
Jedi thöŋ-abï riääk.
Yekënë yenë kee kë ëcï rot looi. Ku Bane acï bɛ̈n të mec apɛi bï jäl në thök de
Mɛ̈ɛ̈th ke Muɔ̈ɔ̈th tënë thää. Na wën cï apuruuk ke Kaan thök në ye thaa kënë, ke ka nɔŋ kɔc .
në tɔ̈cde yic-cït Githany-yeŋa lëu bï rot wel tënë ye. Alëu bïk kat në Ruusan, bïk röt tɛkpiny
ë Jedi tueŋ. Ku na yïn ya, ke Bane abï ya naŋ kë bï ya looi kenë raan tök në kɔc keen ëke thɔ̈ɔ̈r kenë yen yiic.
ke këc bɛ̈n ya bäny de Sith cïn kë ye thɔ̈ɔ̈r.
Ee piath ba ya tɔ̈ në yï cin, ku ye kä loi röt ya nyuɔ̈ɔ̈th të wïc yen ye thïn. Yen, naa cak tɔ̈u, aye lueel
Alë bï bɛ̈n nhial keke akököl lëu bï gam bï kë kɔɔr bï lɔ mat në Akutnhom de Mɛ̈ɛ̈thke yic lueel.
agut cï thök de nɔ̈k cï thök.
Acï ye tak në thaa tökic, ke tak ku rɛɛc kä juëc cï kek tak. Thïn
thökde anɔŋ kë töŋ bï raan tök kamken gam lɔn cï yen dhuk. Acï naŋ
ku bï kek ëbɛ̈n ya tak lɔn wïc yen bï Kaan nyaai ku bï ya bɛ̈ny yam de .
Määth.
Bane acï thok thok në piath de ajuɛɛr. Kaan abï ya thɔ̈ɔ̈ŋ, ë yic. Ku ëbɛ̈n
thëmde ku nhomde abï ya tɔ̈ në gël de tɔ̈cde yic. Acïï bï lɔ
ŋic kë ë yic de raan ë thɔ̈ɔ̈r kenë yen: bï Akutnhom de Mɛ̈ɛ̈thke nyaai ëbɛ̈n; bï riɔ̈ɔ̈k
ë thök ë Sith në Ruusän.
Ku, anɔŋ kë cï juak thïn ë yök de dhöl dɛ̈t bï Githany lëu bï
mat yeen. Na cï kë cï rot looi deetic-ku të cï yen Kaan thɔ̈ɔ̈r thïn ku
dɛ̈t ye cɔl Bäny col-alë bï kë cï lueel gam bï ya këde
piööc de luɔi. Në kë thiin koor yic, ke ka bï naŋ thaar bï yen nyin tïŋ të cï yen ye ŋic.
awuɔɔk acï löny bï--
"Aŋuɛn!" Bane acï gɔ̈th bɛ̈n nyaai ku dhuk rot në rou ke tɔ̈ɔ̈k dït apɛi cï yeen riɔ̈ɔ̈k.
ɣäc. Acï them bï rot tääu nhial, ku guɔ̈pde acï lac riääk në thɛɛr juëc yiic.
thɛ̈l ë thɛ̈l. Acï yecin jat nhial bï yethok kum, ku wën cï yen ye puɔ̈l bï lööny piny ke .
ku kum në rim thith cï liääp.
Acïï rot ye lëu, acï tak, agut cï tɔ̈ɔ̈k dɛ̈t cï ye yök në ye guɔ̈p cï ye tääu në ye guɔ̈p.
kɔ̈ɔ̈th. Revan acï ye nyuɔɔth të bï yen Force luɔ̈ɔ̈i thïn bï thɔ̈ɔ̈r ku tuanytuɛɛny nyaai. Acïn kë kɔ̈c yic
toxin akɔɔr bï raan ëbɛ̈n ril arëët në baŋ col yic ya yök ke ye Bɛ̈ny de
Thïth.
Ku ëcï thök dɛ̈t yök ke cï ye cɔk thök agut cï bï tëëk. Acï yecin tääu nhial bï pïu lɔɔkic.
rol piny në yenhom ku yök kë cë tuɔ̈c ku cë thök në ye nhom. Kë thiin de
dhiaau thith aake bɔ̈ bei në ye nyin.
Acï rot jɔt ke cï riɔ̈ɔ̈c në ye cök, ku wel nhom në ye guɔ̈p. Ku ŋoot ke tɔ̈ thïn. Acï naŋ
thiɛ̈i piny në guɔ̈pde yic ëbɛ̈n, ye guɔ̈pde riɔ̈ɔ̈k ku ye guɔ̈pde riɔ̈ɔ̈k ku ye guɔ̈pde riɔ̈ɔ̈k.
kä thiekiic ke guɔ̈p. Aye rim bɛ̈n bei në ye guɔ̈p, ku rim aye bɛ̈n bei në ye nyin ku në ye wum.
Gïthänï! Alëu bï dɔl të këc yen tɔ̈ në tɔŋ cïï lëu bï gël yic. Acï ya këya
gɛ̈i, ku gɛ̈i. Acï bɛ̈n gam ke ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye kë thiin koor. Në ye nyin kënë yic, ke ka nɔŋ
thööŋë yen ke ye kë thiin koor. Kë cï wuɔ̈c acï thɔn ke cïï bï bɛɛr looi ... të pïïr yen.
Acï kä juëc kueen në kë de synox ago kä ye yen nyuɔɔth ya ŋic. Na cï ye yök
ë tɛ̈ɛ̈n, abï lëu bï yeen ya lɔɔkic në ajuɛɛrde yic, cïmën cï yen ye looi .
ku thɔ̈ɔ̈r de kuur cï tɔ̈u thïn thiaan. Ku synox yenë kee kë thiin koor
awuɔɔk; kë rɛɛc cï rot looi acï riɛlde nyaai cït mɛn cï yen rot tɛkpiny ke këc nyic
guɔ̈pde.
Ku cɔɔl käke pïïrde kedhiɛ, ku them bï awuɔɔk nyaai në guɔ̈pde yic, ku cuɔ̈ny wei.
ku mac lir de baŋ col. Poison ee ril arëët ... ka cie yic, yen ee ril arëët
kööi. Kë cï riääk acï rot looi wënthɛɛr. Synox acï ye cɔk ril, ku wɛɛn riɛlde ke ye kë thiin koor
atiɛ̈p de kë cï rot looi në thɛɛr lik yiic.
Alëu bï kä rɛc keen bï kek ya looi ya cɔk lɔ piny, bï lɔtueŋde ya cɔk lɔ amääth, ku bï kä dhal kɔc ya muk në thaar koor.
kä ye nyuɔɔth në bay. Ku akëc rot lëu bï kony. Ku acie ëmën, acï niɔp cïmën thɛɛr.
Anɔŋ riɛl tɔ̈ në wɛ̈ɛ̈r Natth yic, ku ee riɛl ëcïï lëu bï yök. Jedi thɛɛr anɔŋ
ë tɔ̈ ke yïn cë nhom tiit ba baŋ col thiɔ̈ɔ̈ŋ apath në thɛɛr ke tɔ̈c yiic. Kë col, kë cï kɔ̈ɔ̈c
pïu ake ye kä ye nyuɔɔth ke riɛl tɔ̈u athɛɛr ke cï mac në ye nhom.
Në kë wïc yen bï dhöl dɛ̈t peei yök bï pïïr, acï bɛ̈n jäl në piny kɔ̈u.
thök ë kamde. Ke cïï kä ye röt looi ke cökdeen cï riääk, acï lɔ nhial në
thök ë rïŋ ku jɔl gër. Acï wïc raan bï ye kony. Na ŋoot raan cɔl Kaleb .
në pinynhom, Bane acï dhiɛl yök. Ee yenë kaamdeen töŋë.
Acï rot tääu të thiɔ̈k de tɔŋ, të cïn pïu tɔ̈ thïn tɔ̈ në kilomitir juëc yiic të wën yenë
käk cï döŋ ke kɔc cï tɔŋ looi ku thoukë aŋot ke cï röt tɛkpiny piny. Kë rac
Rumble de cäth de piny acï ye riɔ̈ɔ̈c në gɛɛr de rot, ku ka cï ye lecke gut
ë tɔ̈ɔ̈k ë tɔ̈ɔ̈k. Ke gër, pinynhomde acï bɛ̈n ke ye kë rɛɛc de cool.
ku atiɛ̈p, ëbɛ̈n acï keek tääu në red. Acï bɛ̈n ŋic të leer yen thïn,
pɛ̈l Force bï ye ya nyuɔ̈ɔ̈th agut cï na cɔk them bï ya luui në yen ago guɔ̈pde ya gël ago cië ye yök në
käk cï röt looi në Githany yic.
Riɔ̈ɔ̈c de thou acï rot thiɔ̈ɔ̈ŋ në ye guɔ̈p, ku gël täkde. Kë wïcde acï jɔk bï
rɛɛc; ë ka bï yic riɛl apɛi ba rot gäm ëmɛɛn ku cɔk thök ëbɛ̈n. Päl yeen abɛ̈n bï lɔ
jäl ku rëërkë në dɔ̈ɔ̈ric .
Ke gɔ̈ɔ̈r, acï ye nhom tääc, ku thɛ̈l kë cï tak dhukciëën në thök de thök në dhukciëën de
thök tueŋ de mantra de Sith në thɛɛr juëc yiic: Dɔ̈ɔ̈r ee lueth. Acï dhuk ciëën në
piööc de apuruuk, dɔm riɔ̈ɔ̈cde ku waar yeen në gɔ̈th bï ye gäm riɛl.
Ɣɛn ye Darth Bane, Bɛ̈ny Muɔny de Sith. Ɣɛn bï pïïr. Në gɛɛr de wëu.
Të mec tueŋ-në akër de nyin deen ye lac jäl-acï riän dɛ̈t tïŋ ke cath
thäät lik yiic në baŋ dɛ̈t de tɔŋic. Kɔc cë rëër. Kɔc ye käŋ nyaai, kuɛ̈nykë keek në
döŋ.
Acï wum de raan ye cath piny nyuɔɔth tënë keek, ke dhiaau në riɛl kɔɔr bï
thäät ë thäät. Ku ɣet tëde Force, acï them bï tiɛ̈p de kɔckë dɔm.
yen cï lööny piny ë tɛ̈ɛ̈n. Në pɛi lik yiic ëya, ke kɔc juëc apɛi aacï thou ëtënë. Yen
themkë bïk dek në kë cï döŋ në thökden cï keek yɔŋ yic, ke ŋɔ̈ɔ̈th kë rɛɛc de thökden
thɛɛr abï riɛlde ë rot cɔk ril. Ku ka këc thök; tɔ̈ɔ̈kden ee
mec apɛi, echo de rɛ̈lden acï thök apɛi.
Na wën tïŋ yen nhial, ke ka cï bɛ̈n tïŋ ke riän deen acï rot bɛ̈n jɔɔk bï jäl në dhöl yic, ku gɛ̈t kë rilic tënë tök.
side ke gëlde në cök ke thök. Kɔcke aake cï thök ku thök; keek acï bɛ̈n ya
almost ëbɛ̈n ë cïï dhuknhom. Alëu bï piɔ̈u yök ke luui në thök ëbɛ̈n.
Kë tɔ̈u tueŋ acï kuur dït gut ku kë ye cath piny acï rot dac wel, ku cuɛt piny.
Bane bei në tiɔp ril ku ajer cï thɔ̈ɔ̈r. Acï them bï bɛɛr tïŋ nhial bï kɔc yök .
acï tïŋ të mec, ku thëm bï nhom jat nhial acï dït apɛi. Acï thök,
pinynhom acï lɔ col.
Whump-whump-whump thiek de cäth de piny acï ye cɔk dhuk nhom.
Ku ëcï jäl ë tɛ̈ɛ̈n. Acï diɛɛr lɔn bï kek ye tïŋ: guɔ̈pde acï lööny ciëën
thɛ̈nydeen cï thɔ̈ɔ̈r ku keek aacï bɛ̈n tënë baŋ dɛ̈t. Na cɔk ya kë cïk looi,
acïn kë lëu bïk looi bïk ye kony ëmën. Ku anɔŋ kë lëu bï looi tënë .
kony rot.
Engine acï jäl ku acï röl de röl piŋ: röl de mïth. Dhïïr kor kadiäk
jäl piny në thöny de piny kɔ̈u ku jɔk bï yäp ke wïc apɛi në
kä cï riääk.
"Mikki!" ku bɔ̈ röl de wun, ke cɔl mɛnhde tök. "Duɔ̈në lɔ të mec apɛi."
"Tïŋ!" go raan tök në mïth yiic rɛ̈l. "Tïŋ kë ca yök!"
Ku kɔc niɔp aa dhil kɔc ril luɔ̈ɔ̈i. Yen ë dhöl de baŋ col.
"Wow! Ee yic? Lë ba dɔm?"
"Cɔk ɣa tïŋ, Mikki! Cɔk ɣa tïŋ!"
"Nyuockë piny, mïth," acï wun lueel ke cï riääk. "Lɔku buk tïŋ."
Bane acï piŋ ke thɔ̈ɔ̈r ë bootde në kuur thiik yiic ke bɔ̈ ke thiɔ̈k. Ɣɛn aye
ril apɛi. Keek aa niɔp. Acïn kë tɔ̈ thïn.
"Ee lightsaber, Wun. Lakin nɔŋ kë cë rɔt waar në ye nhom. Tïŋ? Anɔŋic
kë gɛ̈i tɔ̈ thïn."
Acï riɔ̈ɔ̈c cï bɛ̈n yök ke dɔm wun nhom cït mɛn de vise.
Pïïr. Në gɛɛr de wëu.
"Cuɛ̈n kë wei, Miki! Ëmën!"
Acï bɛ̈n.
Kë cï mac acï bɛ̈n pïïr në cin de dhuk, ku wïïc rot në aliiric ku gut yeen në thou
në thɛɛr yiic. Go wun rɛ̈l; ku themkë mïthëkɔcken bïk kat. Blade acï jäl
dït, ku tɛ̈ɛ̈m piny në ye kɔ̈u.
Bane, yök riɛl tënë riɔ̈ɔ̈c de thonden, acï rot jɔt në ye cök, bï bɛ̈n në tïŋ
cït mɛn de kë cï bɛ̈n bei në pinynhom yic.
"Aliu!" wun acï dhiaau, ke cï puɔ̈u dhäär ku dɔm mɛnhdeen thiin koor në ye nhom. "Abaŋ
yen, bänydiɛ̈!" acï lɔ̈ŋ, ku dhiaau ë nyin. "Ee mɛnh koor. Kë ciëën
tök anɔŋic."
Kɔc niɔp apɛi bïk lɔ̈ŋ ë käc puɔ̈u acïï lëu bïk yök.
Ku ŋoot ke niɔp apɛi bï ye cin jat nhial Bane acï bɛ̈n yök në door tökic kenë Force, ku bïï
lightsaber nhial bï tɔ̈u në kɔc keen cïn kuɔɔny. Acï tïït, ke pɛ̈l riɔ̈ɔ̈cden
mount, ku tɛ̈ɛ̈u ë pïu ë mac në piɔ̈u de meth yic.
Wun acï raan cï thou muk në ye nhom, ku dhiɛ̈n deen cï yɔŋ acï rɔt dhuɔ̈kpiny në
tën tɔŋ cïn kë tɔ̈ thïn. "Yeŋö? Yeŋö ë wïc ba keek nɔ̈k?"
Bane acï puɔ̈u miɛt në kë rɛɛcde yic, ku gɛ̈i rot, ku yök baŋ col ke dït ke ril në
yeen. Kä ye tuaany nyuɔɔth acï röt dhuɔ̈kciëën apɛi ago ye cin jat nhial ke cïn
rïŋ ë thɛ̈r. Ku jäl ë thëm de mac në yecin.
Ku ëcï wun nhom dhuɔ̈k piny në yenhom. "Yeŋö ca ɣa cɔk daai? Yeŋö ca-"
Töŋ de kä cï röt lac looi në mac acï ye tɛm wei, ku tuɔɔc wun në kë rɛɛc töŋ kënë yic.
cït mɛn de mïthke.
Aköl de 26
Bɛ̈ny Hoth acï jäl ku wel rot, ke cïï lëu bï nin. Dhiɛ̈r de thönyde acï bɛ̈n mat kenë dhiɛ̈n.
buzz de thɔ̈ɔ̈r ë rim ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë tɔŋde kuanycök të wën cï kek thɔ̈ɔ̈r looi thïn. De
Awɔɔu acï juak në röl de diɛt thiik nɔŋ wuɔ̈k ke wakɔ̈u ye bɛ̈n në miɛ̈thdït yic.
në käm ëke ye apuruukke cam. Kë cï bɛ̈n bei ee kë rac apɛi, kë rac
ku hover në thök de pïŋ.
Ku acie rɛ̈l ëke ye yen cɔk tɔ̈c, ka atuɔ̈c cie thök ëke cï jäl .
yen ke nɔŋ pïu ë pïu ë nyin, agut cï wakɔ̈u. Acie jec
dhɔ̈l ku ajuɛɛr de tɔŋ aye lac lɔ në yenhom. Acie töŋ de
käkkä, ku ë yic, ee thöŋ de käŋ kedhiɛ në tök-ku yic ë tɔ̈ ke cït kë .
be cïn thök në tïŋ de tɔŋ cï riääk, tɔŋ cï lɛ̈ɛ̈t kënë. Kä thiik ye kɔc riɔ̈ɔ̈k puɔ̈ɔ̈th cï kek ya guum
në pɛ̈i tueŋ ke Ruusan acï dït apɛi në gɔ̈th ku ciɛ̈n kë tɔ̈u thïn
rɛ̈ɛ̈c cïï lëu bï guum.
Ke cï puɔ̈u kɛc apɛi, acï alanh thiin cï nin thïn bɛ̈n cuɔt wei, ku cuɛt wei të mec.
thök ë ɣön de tɔ̈cde. Acï cök tääu në baŋdɛ̈t ku nyuuc nhial në thöny de thönyic,
thɛ̈ny tueŋ ke cë nhom tääu në ye kɔ̈u ku nhomde cë tääu në ye cin.
Në run kaa rou cï tëëk yiic, acï tɔŋde looi në tɔŋ de Mɛ̈ɛ̈th ke Muɔ̈ɔ̈th ëtënë .
në Ruusän. Në jɔ̈kde yic ke Jedi juëc aacï röt mat në ye lɔ̈ɔ̈m. Ku Jedi juëc aacï thou-aya
juëc. Në lööŋ ke Bɛ̈nydït Hoth, ke keek aacï röt nɔ̈k, ku thɔ̈lkë käken .
pïïr në kë de kë dït. Ku ëmën, ke tɔŋ dït kaa dhetem cï tëëk-acïï bï lueel
tɔŋ cïn kuɛ̈n, tɔŋ, tɔŋ thiin koor, ku tɔŋ cïï lëu bï tak-acïn kë cï rot looi
cï guiir. Riɛm de kɔc juëc acï yecin tääu në yecin, ku ka këc thiääk ke kë wïc.
Dhiëëth de piɔ̈u acï gɔl në gɛ̈më dhɔ̈l ke dhäär. Morale yenë kee kë tɔ̈ piiny apɛi cï kɔn ya tɔ̈.
Kɔc juëc ke apuruuk aacï röt gɔ̈ɔ̈r lɔn cï Farfalla yic: acï bɛ̈ny de tɔŋ Ruusan puɔ̈l bï ya .
thɔ̈ɔ̈rden ku ka ye keek lɛɛr në riääkden yic.
Hoth acïn riɛl bï ya jam ke keek. Në thɛɛr kɔ̈k ke ye yök ke cï
nhom määr në kä cï yen bɛ̈n ëtënë në thɛɛr tueŋ. Na wën alë bï naŋ käpath
në tɔŋ kënë yic, ku kɔc dït cït käkë aacï keek nyaai në thɛɛr juëc yiic. Ëmɛn acï thɔ̈ɔ̈r në
thɛ̈ny në rin ke Jedi cï lööny. Acï thɔ̈ɔ̈r në män de baŋ col
ku kë cï kɔ̈ɔ̈c thïn. Acï thɔ̈ɔ̈r në kë de nhiɛ̈ɛ̈r ku rɛɛc bï gam ke cï tiam. Ku kä juëc ke
ëbɛ̈n, acï tɔŋ looi rin cïn yen kë dɛ̈t ŋic.
Ku na cï jäl ëmën, ke bï naŋ kë bï waar? Na cï apuruukke yɔ̈ɔ̈k bïk dhuk ciëën,
ku bïk pinynhom jäl në riän wïïr ke Farfalla yic, ke ka nɔŋ kë bï rot waar? Na cï jäl në biäk ku .
jäl kë ril yic de tɔŋ de Sith-tënë në Ruusan wala tëdɛ̈t në pinynhom-tënë dɛ̈t,
lëu bï dɔ̈ɔ̈r yök në thökde? Ku na yïn ya, ke ka bï kɔc cï gam ëbën ya ɣaac wei.
yeen?
Ku bï Akutnhom de Nuur tɛ̈ɛ̈k yic ëmɛɛn, ke Akutnhom de Muɔ̈ɔ̈th ŋoot ke tɔ̈,
acï kɔc cï thou në tɔŋic ëbɛ̈n riɔ̈ɔ̈k. Ba tääu në ye wɛ̈t kënë yic
kɔc juëc aabï thou ë yic-ku yen ë rot alëu bï määr në ɣɛɛr yic akölriëëc ëbën.
Go dhuk piny ku thiöök nyin. Ku nïn acïï bï bɛ̈n. "Na cï käŋ kedhiɛ
kä ye keek lɔc aacïï path," acï rɔt gɔ̈ɔ̈r në muɔ̈ɔ̈th yic, "yeeŋö ye kë thiekic ye kë yïndë
Ɣɛn lɔc?"
"Na cïï dhöl tɔ̈ në yïnhom tueŋ bï ya ŋic apath," ke röl ë ethereal acï dhuknhom, "ke käku looi ya
gël në nyïc de Riɛl."
Hoth acï yenhom tääu nhial bï tïŋ në muɔ̈ɔ̈th de ɣön ë tɔ̈c yic. Thura ee
cie tïŋ në atiɛ̈u yic, ke kääc në baŋ dɛ̈t.
"Përnïkär!" Go röl dït apɛi, ku thiëc, "Ye kën yic? Wɛ̈lɛ̈/ka ɣɛn piŋ
nin në thönydiɛ̈ yic, ku kee käkë kedhiɛ acie këdɛ̈t ku ee ŋɔ̈th?"
"Kë cë thɔ̈ɔ̈ŋ ee kë dɛ̈t ë yic," acï Pernicar lueel ke cë nhom thɔ̈ɔ̈r ke cë puɔ̈u miɛt.
Acï ɣön ë tɔ̈c tëëk amääth, ku thiɔ̈k. Cït man cenë ye thiɔ̈k, ke Hoth acï tak ke lëu
ë yic tïŋ në ye guɔ̈p.
Kë cï rot nyuɔɔth acï rot nyuc në cot kɔ̈u. Ku pïu ë pïu akëc thök; ee cït mɛn cïn yen
thëm ku kë tɔ̈ thïn ëbɛ̈n.
Yekënë akɔɔr bï ya ŋɔ̈th, acï Hoth tak. Ku ka këc wïc bï rot jɔt. Në ye nyin kënë yic, ke ka cï bɛ̈n rëër
ke cï puɔ̈u kɛc apɛi bï mäthdeen thɛɛr bɛɛr tïŋ, naa cak ya kë ye thɔ̈ɔ̈ŋ abac
ëcï tääu në yenhom. "Ɣën acä yïn määr," acï luël. "Wëlkuun, nyïcdu. Ɣɛn
akɔɔr keek ëmɛɛn awär thɛɛr."
"Yïn akëc puɔ̈u miɛt apɛi ba ɣa piŋ ɣɔn pïïr ɣɛn," acï Pernicar de thööŋde
dhuknhom, ke thɔ̈ɔ̈r në awɛ̈ɛ̈c cï thiaan yiic ku gɔ̈th cï thiɔ̈k apɛi në nhom de Hoth yic.
"Anɔŋ kä juëc lëu ba ke piɔ̈ɔ̈c tënë ɣɛɛn."
Kë cï tak ke gɛ̈i acï bɛ̈nyŋaknhom dɔm. "Ye ɣɛn Padawandu në ye thaa kënë yic ëbɛ̈n, Bɛ̈nydït Pernikar? Këya
meth ku raan kuc käŋ ku ɣɛn këc ŋic lɔn wïc yïn ba ɣa piɔ̈ɔ̈c në kuɛɛr ke
Riɛl?"
Pernikar acï dɔl amääth. "Acie ye, Bɛ̈nydït. Acïn raan töŋ de wuɔɔk ye meth-na cɔk ya tɔ̈ ke wuɔk kedhiɛ
kä juëc awär thɛɛrkuɔ ke kë cie yic."
Hoth acï nhom tääu piny ke cï puɔ̈u riääk. Në thaar koor acïn kë cï lueel, ee tɔ̈ ke Pernicar nhiaar në thaar tök.
ku, cɔk alɔn ë tɔ̈ yen thïn ë Wëi Nhialic yic. Ku, ŋic lɔn adhil naŋ kë wïc ba .
ye charade cï juiir kënë acï nhomde looi tënë yeen, acï thiëëc, "Yeŋö cï yïn bɛ̈n?"
"Akutnhom de Ɣön ë Löŋ ee kë ë piath ku lööŋ," acï Pernicar lɛ̈k yen. "Yïn ee yï riɔ̈ɔ̈c
lëu bï yïn dhöldu määr, ku tïŋ Force ku yïn abï ŋic kë lëu ba looi ba yök .
ye bɛɛr."
"Yïn ee ye looi bï piŋ ke piɔlic," acï Hoth lueel ke cë nhom thɔ̈ɔ̈r amääth. "Ɣɛn nɔŋ yic
löny apɛi agut cï bï ɣɛn piööc de thɛɛr ke lööŋkuɔ ya tak?"
"Acïn kë rɛɛc tɔ̈ në lööny yic," acï Pernicar lueel, ke kɔ̈ɔ̈c. "Anɔŋ kë rɛɛc abac të nɔŋ yïn .
kuec ba rɔt bɛɛr jɔt."
Hoth acï wëëi apɛi. "Ɣɛn ŋic kë ba looi, ku ɣɛn acïn käŋ bï ɣɛn ke looi. Apuruukkiɛ̈ aa
në thök de thök: acï thök ku acï thök. Ku Jedi dɛ̈t acïï beer gam .
në këda yic."
"Farfalla aŋot ke looi," acï Pernikar lueel. "Na cɔk ya naŋ kä wääc, ke ka ye lac
e rot mat."
"Ɣɛn ye tak ke ɣɛn cë Farfalla nyaai në kë piɛth," acï Hoth gam. "Acïn kë wïc bï looi
kenë Jec de Nuur."
"Ku yeŋö yenë riän wïïrde ŋoot ke tɔ̈ në pïu yiic?" Pernïkar acï dhuknhom. "Yïn acï ye cuɔp wei kek
gɔ̈th, ku yen acï riɔ̈ɔ̈c lɔn cï yïn lööny në baŋ col yic. Nyuɔɔthë yeen lɔn cie yeen ku yen
abï yïn bɛɛr kuanycök."
Pernikar acï dhöl ë dhuk ciëën lööm. Hoth acï rot yök ke jɔk lɔn bï yen lɔ nhial amääth.
ŋiɛ̈c täk ëyadɛ̈. Ku ëcï lëu bï thɔ̈ɔ̈r kek ye. Alëu bï ya thɔ̈ɔ̈r bï rëër thïn
pinynhom de ŋɔ̈th. Ku anɔŋ luɔi bï looi.
"Aŋuɛn, mäth thɛɛr," go luɛɛl. Amääth, ke nyinke acï röt liep, ku nyuɔɔth pinynhom cï rot jɔt
ku muɔ̈ɔ̈th ë ɣön de tɔ̈cde. "Anhier jang ben."
Ku nïn akëc dhuk tënë ye ë wɛ̈ɛ̈r kën. Në ye mɛn ke yen acï tak apɛi në kë de
Pernikar acï lueel tënë ye në tɔ̈cde yic. Pernicar ee ya raan ëcï rot wel tënë yen në thɛɛr juëc yiic.
thɛɛr ke tɔŋ ku tɔŋ. Acï yic bɛ̈n looi ke nhomde abï thura de
mäthde nhiɛɛr apɛi bï ye bɛɛr tääu në dhöl path yic.
Aŋic kë bï looi. Acï lɔ̈ŋde thöl ku thiëc Farfalla bï päl awuɔ̈c. Kek
acï käken wääc yiic tääu tëdɛ̈t në kë de Jedi.
Kë tueŋ në miäkduur acï bɛ̈n bei në ɣön deen de tɔ̈c yic, ku wïc bï raan cï tuɔɔc tuɔɔc tënë
Dhiëc. Ku kë cï yen gäi acï yök ke raan töŋ de kɔc ke Farfalla acï bɛ̈n bï jam .
ke ye.
"Ɣɛn acï thïïc mɛn cï ɣɛn cäth kënë looi ke cïn kë tɔ̈ thïn," acï raan cï tuɔɔc gam ke Lord Hoth cï
acï ye bɛ̈n yök në ɣön deen de tɔ̈c yic. "Ɣɛn ee riɔ̈ɔ̈c ba jai ba ɣɛɛn tïŋ."
"Na cë bɛ̈n në kööl tök tueŋ ke yïn cë yic yök," acï luel. "Wäkɔ̈u
Ɣɛn anɔŋ ... kë cï nyuɔɔth cï käŋ waar."
"Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣok cï puɔ̈th miɛt në kë cï ɣɛn bɛ̈n në ye akäl kän, ke," acï dhuknhom ke cï nhom tääu piny.
"Ee yeen, miɛt de piɔ̈u," acï bɛ̈n lueel, agut cï baŋde gam ke thaar de ŋɔ̈th acïn kë tɔ̈ thïn
ku looi ke luck ëbɛ̈n. Në yic, ke Force ee ye raan ril ku ye raan ë thɔ̈ɔ̈r.
Bane aŋot ke yök awuɔɔk në ajuɛɛrde yic ke gër piny
Ambria ee piny dït ku cïn kë tɔ̈ thïn. Rumble de mäkäna acïï lëu bï jäl
rätl ku klank de junk cï tɔ̈ɔ̈u në thök. Clatter acï ye cɔk cïï thɛ̈ny
käk cï kɔc thɛɛr ëke nɔŋ riän wïïr tak ëbɛ̈n në yenhom, ku ka cïn kë cïk yök ke cï rot dhuɔ̈k ciëën
në thonden yic.
Acï guɔ̈pken puɔ̈l të cï kek lööny thïn-në ciɛɛl de tɔŋic të cï kek
keek aacï wëuken määt yiic. Thonden acï yen gäm riɛl bï lɔ tueŋ, ku
thɛɛr ke riɛl ë yök ke cï jäl. Acï riɛl yök bï synox muk .
at bay në thɛɛr lik yiic, ku ka wïc bï yök ke ye kë bï yen ya töök.
Ku wïc bï Kaleb yök. Na lëu bï ɣet tënë raan ë pial, ke ŋɔ̈ɔ̈th aŋot ke tɔ̈. Ku raan
ɣön ë rëër aŋot ke tɔ̈ në kilomitir juëc yiic.
Ee ye kë ëcï rot looi në thɛɛr lik yiic agut cï bï guɔ̈pde thök në thök ku nhomde acï thök.
thɛ̈l në thɛ̈m de thɛ̈m cï bɛ̈i në toxin. Në yemɛɛn, ke gɔ̈thde
puɔ̈l bï kä ye tak ya muk apath.
Ku acï puɔ̈u riääk tënë Githania. Acï luui cït mɛn de raan lui në baŋ col yic. Këkë de
rage acï tääu thïn-tënë dhɔ̈l keen ril yiic ku gɛ̈i cï tääu të rac. Alëu bï naŋ
thɔ̈ɔ̈ŋë yic de dït de dhɔ̈lke.
Ku ëcï puɔ̈l bï ye nɔ̈k. Ku na cï thou ëmën, ke nyuɔɔthde dït-Löŋ de .
Reu, pïïr de Sith-abï thök ke ye.
Caleb acï yök ke thɛ̈ny ë piny bɔ̈ thɛɛr ke këc tïŋ ka piŋ. Ee cït yomdït
në yom yiic, ke nhial col ee jäl thïn bï akɔ̈l kum. Na cï thurumbil rot wel bï kɔ̈ɔ̈c
ë ɣön deen ë tɔ̈ thïn ëcï nyuc aɣeer ke tïït.
Raan cï lɔ nhial ee dït ku nɔŋ riɛl, ku ka wääc apɛi kenë Caleb ë rot ke ye raan thiin koor ku
kë cï tääu në wiir yic. Acï alɛ̈th col ceŋ, ku thɛ̈ny de mac cï muk në thɛ̈ny acï tääu në ye nhom.
Dɛ̈lde ee ɣer cït man de lith, ku gupke ake cï röt waar në nyooth de tɔŋ ku
ŋɛ̈ɛ̈ny. Na cɔk ya kë cïï dhɔ̈l ke Force ye ŋic, ke ka cïï bï ya kë rilic.
rin bï Kaleb ye ŋic ke ye aluaŋ de baŋ col. Kë lëu bï cïï yök
ee riɛl de raan cï bɛ̈n neem kënë yic.
Ku Kaleb acï tɔ̈c kek röör ku diäär ril apɛi thɛɛr. Jedi ku Sith ëya acï bɛ̈n
yen thɛɛr, ku acï keek dhuɔ̈k ciëën kedhie. Ku yeen ë ye aloi k�c ëbën.
kɔc këc röt lëu bïk röt kony. Acïn kë wïc bï ya biäk de tɔŋ në kaam de ɣɛɛr ku
col.
Go moc jɔk bï cath ke bɔ̈ tënë yeen, ke cath ke cïï ril. Ŋäc rɛɛc de awuɔɔk acï bɛ̈n bei
tën thou de Sith, ku gël ë pïu ë pïu cï liääp cï tääu në Caleb nhom
mac. Ku tɛ̈ɛ̈u ë tim në mac yic bï mac juëc tääu nhial, Caleb acï këde deetic ëmɛɛn
gup ke kɔc cï bɛ̈n bïk bɛ̈n neem. Kä rɛc ke synox aake cïï röt ye waar. Acï tak
raan cï thou acï naŋ nïn juëc ke këc thou.
Acï jam agut cï bï raan kɔ̈ɔ̈c në yenhom, ke cït kë cït thou .
ë rot.
"Anɔŋ pïu tɔ̈ në guɔ̈pdu yic," acï Caleb lueel ke cïn kë cë rɔt waar. "Yïn acï bɛ̈n ba töök," acï
ŋoot ke lɔ tueŋ. "Ɣɛn acïï bï gäm yïn."
Go moc jam. Acïï kɔc ye gäi, në kë cenë ye gäm. Poison alë bë jäl
thok acï thök ku thök, thokde acï thök ku thök. Ku ka këc wël wïc bï
thöl ë wɛ̈tde ke cë cin tääu në thök de lightsaber de yic.
"Ɣɛn acïï riɔ̈ɔ̈c ba thou," acï Caleb lueel, ke cïn kë cï rot waar në rölde yic. "Yïn alë bä ɣën yɔŋ të
yïn kɔɔr," acï juak thïn. "Tɔ̈ɔ̈u acïn kë ye lueel tënë ɣɛɛn."
Ku bï kë luel nyuɔɔth, acï ye cin tääu në kë yenë pïu tääu thïn yic. Miök de kë cï nyop
rïŋ cï liääp ke pïu ë pïu ku pïu ë pïu. Kë cï lueel akëc rot waar, agut cï tëde yen
ku jäl yecin ku muk nhial bï rïŋ cï thɔ̈ɔ̈r nyuɔɔth.
Acï diɛɛr ku riɔ̈ɔ̈c tïŋ në nyin ke raan yam cï bɛ̈n, tïŋ cï tïŋ në thɛɛ juëc yiic.
tueŋ. Në thɛɛr cï tëëk yiic, ke pïïrde acï yen bɛ̈n luɔ̈ɔ̈i apath, ku ka cï ajuɛɛr de kɔckë bɛ̈n riɔ̈ɔ̈k.
Sith wala Jedi cï ye wïc në kë tök wala kë dɛ̈t. Acïï lëu bïk deetic
yen, ku yen ë kë wïc yen.
Acïn kë ye diɛɛr në tɔŋden yic wala kë ye baŋ tök thɔ̈ɔ̈ŋ. Në yic, anɔŋ tök
kë ye yen diɛɛr në galaxy yic ëbɛ̈n. Ku ye luɔɔi kënë yenë kee ŋɔ̈ɔ̈thdeen töŋ de
ku gël yen tënë jɔŋrac tɔ̈ nhial në yenhom.
Raan ë tɔ̈ në yenhom tueŋ acï Bane bɛ̈n gɔ̈i. Kë töŋ ëcï ŋɔ̈ɔ̈th në pïïrde yic ee
ku rɛɛc, ku ka këc ŋic kë bï looi në yeen. Alëu bï riɛl yök në ye kën yic
raan, ku acie riɛl de baŋ col ku baŋ de ɣɛɛr. Acie ye
riɛl de Force në gɛɛr de tän de wɛ̈t. Acï riɛlde bɛ̈n nyaai piny ku .
lööŋ; kuur ku roŋ; piny ku nhial. Na cɔk ya wuɔ̈ɔ̈c kënë, ke Bane alëu bï
ŋic lɔn ye riɛl de raan rilic apɛi në dhölde yic. Bane acï këdeen gɛ̈i yök
gɛ̈i, gɛ̈i. Ye rot lëu bï ya määr në tɔŋ kënë yic
lööŋ? Ye rot lëu bï raan kɔ̈c yic kënë-mony nɔŋ kë thiin koor ye riɛl
në ye guɔ̈p-acï lëu bï Bɛ̈ny de Sith thɔ̈ɔ̈r?
Na cï nhom de raan ye kɔc tuany cɔk ril, ke Bane alëu bï ye cɔk loi kë wïc,
ku kë wïcde acïï lëu bï rot waar cït man de adit col de thän cï ye cin tääu thïn.
Acï nyuɔɔth lɔnadɛ̈ ke tɔ̈ɔ̈k ku riɔ̈ɔ̈c de thou abï ya kä cïï piath bï kɔc ya gam.
yen bï nhom waar, aya. Agut cï yemɛɛn, ke Bane acï nhomde bɛ̈n yök ke yïk päny nhial.
gël ë tɔ̈ɔ̈k; ku thiɔ̈k ë yeen apɛi acït kë cï jäl. Ku anɔŋ
kë dɛ̈t ëcï thiɔ̈k aya. Kë ëcï them apɛi bï Bane muk
tënë gɛ̈tpiny.
Bane acï nyin thök ke ŋic kë tɔ̈ thïn. Acï them bï tɔ̈u de
dɛ̈t, gël raan ëbɛ̈n tënë Bɛ̈ny Muɔny ë thɔ̈ɔ̈r, thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r. Yen
aci nhom wel tënë ɣön thiin de raan ye kɔc kony, ɣön cï riääk. Muɔny acïn kë cï looi bï kɔ̈ɔ̈c.
yeen. Në yic, acïn kë cï looi ëbɛ̈n.
Ku ɣöt thok acïn kë cï thiöök nhom ku ëcï alɛ̈th bääric ë jäl amääth në yom yiic. Bane
jäl tueŋ ku thɛ̈l ë yeen në biäk bï ɣön thiin koor, ɣön cï riääk nyuɔɔth. Nya koor,
nyin dït apɛi në riɔ̈ɔ̈c, ku tɛ̈ɛ̈ukë röt piny ke cïn kë luelkë në päny mec.
Muɔnythok rɛɛc de pïïr acï thök de thok de Bane dɔm ke cï yic yök. Kaleb
anɔŋ kë ril ë thök; yen acï këdäŋ diɛɛr. Riɛlde ëbɛ̈n acïn kë luui
rin ë kën töŋ cï thök. Ku Bane akëc tɔ̈ nhial bï ye luɔ̈ɔ̈i bï kë kɔɔr yök.
Në löŋ töŋ de nhom acï nyan cï riɔ̈ɔ̈c bɛ̈n jat nhial në aliiric, ku thɛ̈l yeen bei.
ku bï ye tääu nhial në thän ë pïu ë raan ë pial guöp.
Caleb acï rot jɔt në ye cök, ku nyuɔɔth lɔn cï yen puɔ̈u miɛt apɛi në thaa tueŋ. Go yecin tääu tënë yeen,
ku thɛ̈ny ye cin ciëën, ku thɛ̈ny nyin në kaam de nyande ku mony ë
ë yic, acï pïïrde muk në ye nhom. "Baba," acï dhiaau, "kony ɣën."
Go nhom de moc lööny piny në tiɛ̈m. "Apäth," acï luël. "Yïn acï tiam. Yïn abï naŋ töökdu."
Ku ëcï thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök. Kaleb acï thuur në käŋ kedhiɛ
dhöl de mïïth ku mɛ̈c: kɔ̈k aye keek thaal në pïu ë thäät yiic; kɔ̈k piny
në kë cï liääp yic; ŋoot ke kɔ̈k cï keek tääu ë thok ë Bane cï but. Në thɛɛr kedhie
ajuɛɛr Bane ee cï riɔ̈ɔ̈c, acï rot guiir bï lööŋke gël tënë mɛnh de raan ye kɔc tuaany
ku them raan bï ye ɣaac.
Ku ke thɛɛr lɔ ke lɔ, ke ka cï synox yök ke bɔ̈ bei në guɔ̈pde yic, ku bïï bei në
wal. Në thëi ë kööl dɛ̈t, ke kä cï röt looi kedhiɛ acï jäl.
Bane dhuk ɣön deen de tɔ̈c ku tɔ̈ɔ̈u käŋ. Në thɛɛr lik yiic, ke ka cï rot guiir bï jäl ku
jäl Ambria cök.
Na wën cï röök de pial de guɔ̈p thök, ke ka cï bɛ̈n tak bï wun de raan ëbɛ̈n ya nɔ̈k.
ku nyande në kë de awuɔ̈c ë tïŋ yen në thaar ë thökde. Ku kee käkë ake ye
täk de raan cï cɔɔr në gɛ̈i de nhom. Kë cï rot lac yök kenë Githany acï
nyuɔ̈th yeen kärɛc tɔ̈ në ye dhöl kënë yic.
Ku acïn kë cï Caleb ku nyande nyuɔɔth tënë yeen ku në kä wïc kek. Ku Kaleb acï .
skill lëu bï ya wïc në kööldɛ̈. Në riɛlde yic ëbɛ̈n, ke baŋ col acï niɔp në
thuɔ̈ɔ̈r de pial de guɔ̈p.
Ku ëcï ke puɔ̈l bïk pïïr. Acïn kë ëcï yök ku kë ëcï yök në thonden yic. Nɔ̈k
ke cïn kë tɔ̈ thïn ka kë cï yök ee kë thiin koor ë miɛt ë puɔ̈u de kɔc cïn nhïïm käŋ.
Ku Bane acï puɔ̈th miɛt-cït mɛn cï yen nambaai ke Ruusan tääu në kompiöta de nav yic-bï
ë tɔ̈ në baŋ col de kɔc cïn nhïïm käŋ.
Aköl de 27
Na ɣɔn cï Valcyn bɛ̈n Ruusan, ke Bane acï gäi në kë cï yen riän wïïr cɔl Sith ku Jedi yök në 1999.
ajuɛɛr. Sith acï pinynhom ëbɛ̈n thiɔ̈ɔ̈ŋ looi, ku ka nyic ke them bïk gël
Jedi tënë bɛ̈ɛ̈i de riɛl tënë kɔcken tɔ̈ në pinynhom.
Ku në nyin de Bane yic, ke ka cï bɛ̈n ya tïŋ ke Jedi acïn kë cïk looi agokë gël de baai ya mac.
Riän wïïr ken acï tïŋ ke cï puɔ̈th miɛt bïk tïït, ke cï röt thiaan të cïn mac de kɔc man kek. Ku
Sith akëc lëu bïk tɔŋ looi ke cïn kë cïk looi ku bïk thämden nyuɔɔth. Kë cï bɛ̈n bei ee
thök ë thök, ke cïn baŋ tök wïc bï kë tueŋ looi.
Na cɔk ya tɔ̈ ke cï gël, ke Bane acï riän wïïrde bɛ̈n tääu në Ruusan ke këc thuur në
attëntïön öf flët. Jedi aake cïï diɛɛr në riän wïïr ye lɔ pinynhom, ku
Sith ake ye cath në kä cï ke looi bïk kɔc juëc ëke bï bɛ̈n thïn ya tiit. De
blockade ee tɔ̈ ke ye kë bï gɛ̈ɛ̈r de jec, riän wïïr ye käŋ bɛ̈i, ku kɔcken ye kek gël; ee këriëëc ëbën
ku acïn kë ye looi tënë riän wïïr töŋ de scout wala riän wïïr.
Käkeen ye käŋ nyic acï tëde tɔ̈c de Sith lööm wën cï yen aliir riɔ̈ɔ̈k, ku ka cï
bɛ̈ɛ̈i Valcyn në baŋ mec de pinynhom. Kɔc ye mac gël akëckë tïŋ
yen, ku acï thök ë riän wïïr cɔk thök ke këc jäl Lehon. Acïn raan ŋic lɔn tɔ̈ yen ëtënë. Yen
acï guiir bï ya muk këya në thɛɛr juëc yiic.
Acï riän wïïr tääu piny në kë thiin koor tɔ̈ në kuur cök në kilomitir juëc yiic.
ë tɔ̈c. Alëu bï kɔc lik ya cɔk bɔ̈ në ye cök, ku ka wïc bï ya rëër
ë tɔ̈ në Valcyn yic ke ye kë thianic në kë wïc yen bï lac jäl. Acï bɛ̈n piny
ku jɔl cäth bääric jɔɔk bï lɔ yök kek Kaan ku kɔcken cɔl Sith.
Kë ye yök në pinynhom kënë yic ee wuɔ̈ɔ̈c apɛi kenë pinynhom ëbɛ̈n ëke tɔ̈ yen thïn. Yekënë ee
pinynhom cï riääk, cï riääk ku cï thök në tɔŋ cïn thök ye looi në pinynhom ëbɛ̈n. Tëcït
ee ye malaise në aliiric, cït mɛn de tuanytuɛɛny kɔ̈k ye nhom ku tiɛ̈p dɔm. Riɛl ee
ril në Ruusan acïï lëu bï gël cï gäm nambaai juëc ke Sith ku Jedi tɔ̈ thïn. Ku ka cï yök
ee tɔ̈ në tɔŋic, tɔŋ de tɔŋ ku tɔŋ. Ku ka cïn col ku ɣɛɛr cï muk
gɛɛr. Në ye nyin kän yic, ke ka cï röt bɛ̈n gut ku mɛ̈ɛ̈tkë röt, ku bïk ya kä rac, ku bïk ya tɔ̈ ke cïn kë yekë tak.
Në baŋ ciɛɛm ë ka lëu bï thök ë roor dït ke Ruusan tïŋ. Alëu bë Jedi yök
thiaan në ke yiic, naa cak tɔ̈u ke ye baŋ de ɣɛɛr luɔ̈ɔ̈i bïk tëden tɔ̈u thïn thiaan. De
Sith ë tɔ̈ në baŋ ciɛɛm, kilomitir juëc të mec ke akɛɛth ke roŋ.
Në kɛmken acï piny dït apɛi tääu në kuurnhom ku ɣän tɔ̈u piny: tëde käŋ kedhie
tɔŋdït cï looi në Ruusan agut cï yemɛɛn. Tɔŋ ye lac lɔ tueŋ acï ya
cï tääu në käŋ kaa dhetem cï röt looi yiic, tɔŋ wën cïnë baŋ tök käkeen cïke looi bɛ̈i
riɛl bïk muk në thëm bïk kɔc atɛ̈ɛ̈r nyaai-ka bïk keek nyaai në pinynhom.
Në thɛɛr kadiäk ke Hoth ku Jeny de Light aacï tɔŋ dɔm; kɔc kɔ̈k kadiäk aacï lɔ
tënë Kaan ku Mɛ̈ɛ̈thke. Ku acïn tiɛ̈m töŋ cï yök ke ye kë lëu bï bɛ̈i.
thök de tɔŋ.
Në ŋök rɛɛc de thou, Bane acï thɔ̈ɔ̈ŋ ke nɔŋ kä thiik kɔ̈k cï röt looi.
ëmɛn acï tɔŋ looi në ye piny kënë yic, aya. Kä cï kek thɔ̈ɔ̈ŋ acï kek bɛ̈n yök ɣɔn cenë
crested ë bɔ̈ nhial ku bɔ̈ në thɛɛr ke nɔ̈k. Ee yic riɛl ba lueel yeŋa cï tiam:
guɔ̈p cï ceŋ në alɛ̈th ke baŋ tökic aake tɔ̈ në ɣän kedhiɛ, cï röt mat cït mɛn de kɔc ye tɔŋ looi.
acï rëër ke cï mac ëtök në män yic apɛi wën cï kek nɔ̈k kedhie. Kä juëc ke
kɔc cï thou aake ye kɔc kuany Jedi cök wala kɔc kuany Sith cök, ke cie kɔc ye yith
Jedi Knights wala kɔc ke Akutnhom de Mïth, naa cï alɛ̈th col ke Sith tïŋ në kɔc lik
de guɔ̈p.
Kë tɔ̈u nhial të yenë kɔc nɔ̈k thïn aye kɔc ye kɔc nɔ̈k, läi wääc apɛi ë ke bɔ̈ në Ruusan.
Anɔŋ bak de käŋ kaa thiäär ku rou, cï röt gölic në tänden ku në dïtden wääc, keke kä juëc aye
në kaam de mïtïr tök ku mïtïr kaa rou. Guɔ̈pken cï gölic aake cï kum në nhiɛ̈m dït ye mathiäŋ.
cït mɛn de kä ye röt tääu në ye guɔ̈p ye bɛ̈n bei në ke kɔ̈ɔ̈th ku yɔ̈l bäär cït ribbon.
ku ëcï bɛ̈n bei në ke kɔ̈ɔ̈th. Acïn kä ye tïŋ ke nyin ke cie col,
nyïn cïn nhom.
Acï wël cï kek lueel bɛ̈n lueel ëke ye kɔc nɔŋ piɔ̈ɔ̈th, ku tënë Bane ëke ye tïŋ ke cït läi ye käŋ thɔ̈ɔ̈r.
käk cï döŋ ke tɔŋ. Cït man cenë ye thiɔ̈k, ke ka cï bɛ̈n tak lɔn ye kek jam, agut cï na cɔk ya
ku acïn thok. Në kueer dɛ̈t aake ye thuraa ke nhom de kuɔɔny ku lääu ë puɔ̈u nyuɔɔth, cït mɛn de
na wïckë bïk tɔ̈ɔ̈u de piny cï riääk tɔ̈ piiny keek ya kony.
Acï röt tɛkpiny në kueer de Bane, ku thɛ̈lkë röt wei cït mɛn de thukul de rɛ̈c
lëu bïk pïu thöl në nhial. Cït man cenë ye thiɔ̈k, go tak lɔn cï kek
ku määtkë röt në raan töŋ de kɔc cï lööny piny. Raan ë raan akëc thou, naa cak tɔ̈u ke cï thok
tɔ̈ɔ̈u në ye guɔ̈p acï kä ye nyuɔɔth apuɔth nyuɔɔth lɔnadɛ̈ ke cïï bï pïïr bï wakɔ̈u tïŋ.
Acï alɛ̈th ke Sith ceŋ, ku kä cï döŋ ke thɔ̈ɔ̈r cï riääk aacï thiääk kenë .
yecin cï tääu nhial. Bane acï ye nyic ke ye raan töŋ de mïth kor tɔ̈ në thukulic.
në Korriban: kë niɔp apɛi në baŋ col yic, acïï piath bï rot ya diɛɛr në piööc de
riën. Ku ëcï Bane ŋic.
Ke gɛ̈i, ke moc acï rot wel në ye kɔ̈u ku jat rot nhial bï nyuc,
ku tɛ̈ɛ̈u nhom ku gɔ̈ɔ̈r në ajer thiääk kenë yen. Nyïnke acï röt tääu piny ku cï röt liep
thää lik ku bɔ̈ në thää lik yiic. "Bɛ̈ny Bane ... ," acï thök. "Kaan acï lɛ̈k wuɔɔk ... yïn ë
thou."
Acïn kë ëcï yök ke dhuknhom, ku Bane acïn kë cï lueel.
"Yïn acï tɔŋ määr ... ," acï moc lueel, wël riliic bï keek piŋ në thök de thök
bubbles ke riɛm ë bɔ̈ nhial në ye nhom. Aɣɔ̈l acï kë bï lueel cuɔt wei
dɛ̈ɛ̈t në. Acï niɔp arëët bï ye cin jat nhial bï yethok kum ke ŋoot ke tɔ̈u në pïu thith yiic.
në thök de Bane.
"Tɔŋ ee dït apɛi," acï bɛ̈n jäl. "Ee riɛ̈ɛ̈u tënë ..
. lööny në tɔŋ puɔth kënë yic."
Bane acï dɔl apɛi, ee dhuŋnhom töŋ puɔth tënë ye kë rɛɛc kënë. "Dïc
acïn kë ye nyuɔɔth tënë kɔc cï thou," acï lueel, naa cak tɔ̈u ke këc deetic mɛn lëu bï raan piŋ
yen në tɔ̈cde yic.
Acï rɔt wel bï lɔ, ku ka cï biɛt ke cï yök ke cï thɔ̈ɔ̈r në ye cök. "Kuɔny ɣën, Bäny Bane."
Jat bootde nhial ke cïn kë cë dɔm në ye cin, go Bane bɛ̈ɛ̈r, "Rinkiɛ̈ aye Darth Bane." Tëcït
ee kë rac apɛi cït mɛn cïnë bootde lööny piny, ku gut nhom de raan në kuur kɔ̈u.
ku gɛ̈m yeen nhial. Guɔ̈pde acï thɔ̈ɔ̈r ë tök ku ŋoot ke tɔ̈u.
Ku ëcï rot jɔɔk bï kɔc ke Sith ya lɔɔkic.
Bɛ̈ny Kaan acï tɔ̈c në ye kɔ̈u në thöny thiin tɔ̈ në ɣön deen de tɔ̈c yic, ke cï nyin thiaan, ku gut ye nhom amääth.
ɣön de lɔ̈ŋ. Kë ril yic bï kɔckeen ye yen kuanycök ya cɔk tɔ̈ në tökic në kë töŋ cïk looi acï bɛ̈n ya kë rilic apɛi.
toll, ku nhomde ee tɔ̈ ke cë thök në thök ku cë thök.
Na cɔk ya tiɛ̈mden në tɔŋ cï piac looi kenë Jedi në Ruusan, ke piɔ̈u tɔ̈ në akutnhom de Sith yic.
ee cï riääk. Keek acï tɔ̈u në Ruusan yic apɛi-mec apɛi-ku wël cï ke lueel aacï keek ŋoot ë ke tɔ̈u në
Tiɛ̈m de baai në ajuɛɛr mec yic. Agut cï riɛlde bï kɔc ya gël ku bï kɔc ya cɔk loi röt.
nhom de bäny kɔ̈k ke Dark, acï bɛ̈n ya kë rilic apɛi bïk
Kɔc ke mɛ̈ɛ̈th acï röt tääu në tɔŋden yic kenë Jeny de Light.
Aŋic lɔn nɔŋ yen dhöl töŋ lëu bï tɔŋ thöl, ku bï lac thök. Bomb de täk. Yen
acï nïn juëc nɔ̈k ke wïc bï ye luɔ̈ɔ̈i. Na cïk Jedi thɛl thïn ku
ëcï bomb de täk puɔ̈l, ku thɛ̈nyde abï kɔcken man kek riɔ̈ɔ̈k ëbɛ̈n. Ku bï
ku mɛ̈ɛ̈të yic de Akutnhom de Mɛ̈ɛ̈th abï ya riɛl apɛi bïk pïïr në riɛl cït kënë yic? Wɛ̈lɛ̈/ka bïk
yök swept up në thök de thök?
Në thɛɛr juëc yiic acï ye puɔ̈l ke ye kë rac apɛi, kë rɛɛc apɛi agut cï yen-a
Bɛ̈nydït de Sith-acï riɔ̈ɔ̈c bï luɔ̈ɔ̈i. Ku në thɛɛr kedhiɛ, ke ka ye tak në thɛɛr lik yiic.
thää bääric ke yïn këc dhuk ciëën në pïu yiic.
Ku ëcï röl bɛ̈n bei në ɣön ë tɔ̈c yic ku bï ye nyin liep ku nyuuc apɛi. Në thaar de rou
Githany, ëmɛn acï kɔc juëc tïŋ ke ye cin cuëëc, acï nhom tääu thïn. "Aacï röt guiir tënë yïïn,
Bɛ̈ny Kaan."
Acï nhom tääu piny ku jɔt rot nhial në ye cök, ku dɔm thaar bï rot lääu ku bï rot tääu piny. Na cï nyuɔɔth
kuat kë ril, ke kɔc kɔ̈k alëu bïk röt wel tënë ye. Acï lëu bï puɔ̈l bï rot looi. Acië mëën,
ɣɔn cï kek thiääk apɛi ke tiɛ̈m de thök. Yen ë kën cï yen Dark dɛ̈t cɔɔl.
Lords: amat töŋ de akër bïk lööŋken cɔk ril ku bïk ŋoot ëke ye röt gam.
Githany acï kɔc ya muk nhïïm në ɣön ë tɔ̈c yic, ku buɔɔth ye cök agut cï ɣön dït ë tɔ̈c tɔ̈ thïn.
bäny kɔ̈k ke Sith aake tïït në yeen. Acï lɔ thïn ke cï gam ku nɔŋ kë kɔɔr, ke thɔ̈ɔ̈ŋ
aura de gɛ̈m de rɔt ku riɛl.
Cït man yenë ye looi, të leer yen ɣöt, ke kɔc tɔ̈ në amat yic aake ye röt jɔt në ke cök cït man ë .
ë thööŋ de thööŋ. Anɔŋ raan tök, ku na yïn ya, ke cï döŋ ke cï nyuc, ke cï ye cin mat në ye kɔ̈u.
dït ë nhom.
"Yïn ë thök ë pïïr, Bɛ̈ny Kopecz?" Githany acï thiëc ke cë thök.
"Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣok ëbɛ̈n thöŋ në Akutnhom de Mɛ̈th," acï Twi'lek dhuɔ̈k ciëën, ku jam apɛi
tënë Kaan awär tënë yeen.
Kaan aŋic lɔn adhil yen jäl apath. Yen acie yen yenë thɛɛr tueŋ cenë Kopecz ya röl .
de kɔc cïï thöŋ, ku kɔc juëc kɔ̈k acï wëlken lööm tënë yeen. Kë rɛɛcde, yen ëya dɛ̈t
töŋ de kä ril yiic bïk kɔc ya gël ku bïk ya mac.
"Athöŋ. Ee yic, Bɛ̈ny Kopecz," acï lueel ke cï nhom thök. "Dɔ̈ŋë ke yïn nyuc. Kedhiɛ
yin. Acïn kë kɔɔrku në kee käkë yiic."
Kɔc kɔ̈k ke akutnhom acïk looi cït mɛn cï yen ye lueel ku yökkë ɣänken ke nyuc në door dɛ̈t, naa cak tɔ̈u ke nyic
raan ëbɛ̈n aŋot ke yök tɔŋ në kɛm ke keek kaa rou. Acï wɛ̈ɛ̈r de lɔ̈ŋ puɔ̈l
gɛ̈tpiny acï bɛ̈n bei në ɣöt yic ke cï lɔ në tharabenh de dhöl yic.
"Tɔŋ ë Jedi acï thiɔ̈k ke thök," acï lueel. "Aa tɔ̈ në dhöl de löny yic."
Acï röt dhuɔ̈k ciëën në roor yiic, ku kaa cï jäl të bï kek röt thiaan thïn."
Kopecz acï thök ë thök. "Ɣok acï ye wɛ̈t kënë piŋ në thɛɛr juëc yiic."
Acï riɛl dït apɛi nyaai bï pïïrde ya muk, ku në dhöl dɛ̈t, ke Lord Kaan acï bɛ̈n lëu bï
dhuk nhom në röl lääu, agut cï röl. "Raan ëbɛ̈n nɔŋ kë cë thɔ̈ɔ̈ŋ në dhöl ë luɔida yic ëtënë në Ruusan ee
lääu bï jam," acï gam. "Cït man cenë ye lueel wënthɛɛr në amat kënë yic, ɣok ëbɛ̈n
thöŋ në Määth de Muɔny yic."
"Acie Ruusan yetök ye ɣɛn diɛɛr në yeen," acï Kopecz dhuknhom, ku gam ë thɔ̈ɔ̈r ku jäl nhial në
cökde. "Ɣok acï piny määr ëbɛ̈n në galaxy yic. Wɔ nɔŋ Republic ë thɔ̈ɔ̈r."
Ku ke ɣok këc keek thöl, ɣok acï keek puɔ̈l bïk röt bɛɛr määt!"
"Kë juëc ë tiɛ̈mda thɛɛr acï bɛ̈n ke Jedi këc bɛ̈n në këden yic," acï Kaan ye tak.
"Kë ëcï thɔ̈ɔ̈r në Republic në thɛɛr tueŋ yiic ee bï Jedi bɛ̈i bei. We
wïc bï keek tääu në tɔŋ de lɔcda yic: tɔŋ kënë, ëtënë në Ruusan.
"Ëmɛn ɣok atɔ̈ në dhöl bï ɣok keek nyaai. Ku ke Jedi cï lɔ, ɣok alë buk röt dhuɔ̈kciëën
pinynhom cï dhukciëën në bääny de Republic cök-ku kä juëc kɔ̈k peei."
Na cɔk Kopecz ya tɔ̈ ke cï biɛt, ke ka nɔŋ wël cï kek lueel në mɛ̈ɛ̈t yic tënë bäny kɔ̈k ke Sith. Kaan
press wɛ̈tde agut cï të mec.
"Na cï ɣok kɔc atɛ̈ɛ̈r nyaai ëtënë në Ruusan ke apuruukkuɔ abï pinynhom ëbɛ̈n nyaai
ke cïn kë ye rɛɛc. Ku dɔm piny në ɣän kedhiɛ, ɣok abï Coruscant gɔ̈lpiny ku
Pinynhom dɛ̈t cït mɛn de kë cï tääu në ye yeth, ye thuur apɛi agut bï ɣok pïïr cɔk thök
de Rëpublik!"
Ku ëcï bɛ̈n ya röl ë gam tënë kɔc juëc. Na wën cï Kopecz bɛɛr jam, ke yen acït kë cït
acï kɔ̈k ke tɔŋden määr.
"Ku tiɛ̈m ëtënë acie yic. Ɣok alë buk naŋ apuruuk ke Hoth cï keek gɔ̈lpiny ku tääukë keek piny, ku
anɔŋ riän wïïr cɔl Jedi kenë kɔc juëc apɛi cï röt thiaan në thök de ye ajuɛɛr kënë yic."
"Kɔcken ke riɛl atɔ̈ në thök de ajuɛɛr yic," acï Kaan gam ke cë nhom tääu piny, acie
ku gɛ̈i bïk kë ŋic raan tök në ke yiic ke ye yic. "Cïmën cï kek ya tɔ̈
në wik cï lɔ. Ku yen ë tɛ̈ɛ̈n ë yic bïk rëër thïn: mec ke pinynhom .
të wïc kek thïn.
"Kë dït de riän wïïrda atɔ̈ në cäth yic në Ruusan yetök, ku Jedi acïn nambaai wala
riɛl de mac bï gël de gëlda riɔ̈ɔ̈k. Na cïï kek lëu bïk nambaaiken mat kenë kee
ë tɛ̈n ë tɔ̈ yen thïn, Hoth ku kɔckeen bï yen kuanycök aabï lööny. Ku na cï ɣok keek thöl
ɣok alë buk kä cï döŋpiny ke Order nyaai në thaarda yic."
Kopecz, acï puɔ̈u miɛt, acï nyuc ke jam töŋ de akër. "Ku thölku Hoth ë thää yiic
ku lɔ piny në kuur cï rɛɛt kënë yic."
"Kënë yenë ka tɔ̈ në ye amat kënë yic," acï Kaan lueel ke cë nhom määr, ke ŋic ke
acï tɛ̈ɛ̈k de yic lëu bï rot looi në Akutnhom de Mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ yic bɛɛr gël. "Ɣok alëu buk kä lik määr
thɔ̈ɔ̈r ëtënë ku ëtënë, ku ɣok aa wïc buk tɔŋ tiam!"
Githany acï rot jɔt ku gɛ̈m yeen kë yenë piny nyuɔɔth kenë kä yam cï kek yök në thëmden yic.
drön. Acï ye gäm alɛɛc ku tääu në tharabenh kɔ̈u, ku gut rot piny në
tïŋ thiɔ̈k.
"Kɔc ke ɣook aye nyuɔɔth lɔn yenë Hoth tɔ̈ thïn ëtënë," acï luel, ke gut ye cin në
tɔ̈u në tiim yiic në biäk de map. "Na lëu buk keek nyaai në roŋ yic ke ɣok lëu buk ya
lëu ba-"
Acï kɔ̈ɔ̈c amääth ke atiɛ̈p col lööny piny në kë yenë piny nyuɔɔth yic. "Yëŋɔu ëmën?" Acï thiëëc, ke gut
ye cin në tharabenh kɔ̈u ku gut ye nhom nhial bï kë ye yeen cɔk loi rot yök.
gël.
Kuur dït apɛi de raan acï kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok, ku thiöök ɣɛɛr bï bɛ̈n thïn.
bïëï. Ee bɛ̈ɛ̈r ku nɔŋ nhiɛ̈m dït ëbɛ̈n, ke nɔŋ nhom thiek ku ril, ku cïï kɔc ye päl awɛ̈ɛ̈cken.
kä tɔ̈u thïn. Acï alɛ̈th col ku alɛ̈th ke Sith ceŋ, ku dhɛ̈ŋ ke mac cï keek muk në thöny de thön
ë tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m. Na cɔk ya këc raan kënë kaŋ yök, ke Bɛ̈ny Kaan acï käjuëc piŋ në kë de .
yen bï ŋic apath yeŋa yen.
"Därth Banë!" aci luel. Acï nyin lac tääu në dhöl de Githany yic, ke gäi mɛn
yen acï ye ɣaac. Në tän de nyin, acï nyic apuɔth ke ye
gäi cït tɛ̈ cï yen raanden cï bɛ̈n tïŋ tïŋ ke pïïr ku piɔl guɔ̈p.
"Ɣok . . . ɣok aacï tak lɔn cï yïn thou," acï gɔl ke cïï ŋic. "Ye këdë-"
"Ɣɛn acï dhäär," acï Bane gël. "Ye yïn nhom lääu të nɔŋ ɣɛn nyuc?"
"Ee yic," acï Kaan lac gam. "Këriɛ̈ɛ̈c ëbën tënë Wänh."
Muɔnydït acï thɔ̈ɔ̈r ke cï nyuc në töŋ de thööc thiääk kenë yen. "Yïn acä leec, Wänkäi."
Anɔŋ kë tɔ̈ në rölde yic cï gël de Kaan tääu nhial. Yeŋö ye looi ëtënë? Acï
ŋic lɔn cï Githania them bï ye nɔ̈k? Ye ŋic lɔn cï Kaan ye tuɔɔc?
"Akɔɔr ba lɔ tueŋ ke yïn cë dhöldu looi," acï Bane thïïc ke cë nhom tääu në ye cin.
Kaan acï rot jɔt. Ee cït man ë cï gäm yeen bï la tueŋ; Cït mɛn de Bane
yen ee raan ë tɔ̈ në bääny yic. Ke gɔ̈ɔ̈r ye lec, go tïŋ piny në kë yenë piny nyuɔɔth ku dhuk
të cï yen jäl thïn. "Cït man ë luɛɛl ɣɛn ye, ke Jedi aacï röt thiaan në roor yiic. Ɣok alë buk pïu thɔ̈ɔ̈r
keek bei të tek ɣok nambaaikuɔ. Naa cukku kɔckuɔ tääu piny, ke ɣok lë bukku lɔ piny ciëën
thäm-"
"Lëu!" Bane acï bɛ̈n bei, ku gut yecin ë liep piny apɛi në tharabenh kɔ̈u. "Tɛ̈u ë käŋ piny ku
jec tɔ̈ në ye cök," acï yɔŋ, ku jɔt rot në ye cök ku thɛ̈ny cin de gɔ̈k në Kaan.
"Yïn ee tak cït mɛn de bäny de tɔŋ, acie Bɛ̈ny de Sith!"
Ku ëcï thök ë thök dït apɛi lööny piny në ɣöt thok; ku Kaan acï döŋ ke cïn kë lueel. Alëu bë yök
nyïn kedhiɛ aake tɔ̈ në ye guɔ̈p, ku tïŋkë kë bï rot looi në thɛɛr kɔ̈k bï bɛ̈n tueŋ. Bane acï thiɔ̈k,
nhomde ee tɔ̈ në centimitïr yiic tënë nhom de Kaan.
"Ye yïn yök yedi lɔn bï yïn ɣa nɔ̈k?" aci thiëc në thoŋ thiin koor, ku ye kɔc riɔ̈ɔ̈c.
"Ɣën ... kën acie ɣën!" Kaan acï thök ë jam ke Bane cï ye nhom wel tënë yeen.
"Duk lɔ̈ŋ në pɛ̈l awuɔ̈c ku dhɔ̈l ë thɔ̈ɔ̈r," acï raandït bɛ̈n yɔ̈ɔ̈k, ku leer tëde
thöny ë dhöl. "Ɣɛn ye yïn nhiaar në këde. Wɔ ye Sith: kɔc lui në baŋ col," acï
lɔtueŋ, gut rɔt piny bï ɣän ke jec kuen ku ajuɛɛr de tɔŋ cï tɛkpiny
në yenhom tueŋ. "Ëmɛn tïŋ ë map kënë ku tak cït mɛn de Sith. Duk thɔ̈ɔ̈r ë roor abac
... riɔ̈ɔ̈k roŋ!"
Ee Githany yenëka cï thök de biɛt bɛ̈n riɔ̈ɔ̈k, ku thiëc thiɛ̈c në raan ëbɛ̈n.
nhom. "Ku ye yïn thɔ̈ɔ̈ŋ yedi buk looi?"
Bane acï rot dhuɔ̈k ciëën tënë keek ke cï nhom riääk. "Ɣën alë bä yïn nyuɔ̈th."
Wakɔ̈u acï bɛ̈n, ku në ruɛl de mac ë tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈c yic, ke Bane acï kɔc kɔ̈k bɛ̈n tïŋ .
ku jäl ku jäl, ku looi guiɛ̈ɛ̈r cït tɛ̈ cï yen ye lɛ̈k thïn. Na wën cï Githania yök
ku thiɔ̈k kenë ye kɔ̈u, ku wel rot. Acï thän de miök ë pïu muk ku ceŋ
gël, jam cïï ŋic.
"Abï ya thaa dɛ̈t ke këc röt guiir bïk röökdu jɔɔk," acï luel në
dhöl de thiɛ̈c. Na wën këc yen dhuknhom go juak thïn, "Yïn acï dhäär. Ɣɛn acï këdäŋ bɛ̈i tënë yïn
ba riɛldu dhuɔ̈k ciëën."
Ku dɔm thän ë thät tënë yeen ku këc jat nhial në yethok. Acï röök yök
Acï jam në kë cen Revan kueen në Holocron: dhöl bïnë nhom ku tiɛ̈p de
Sith në riän wïïr tökic ago riɛlden ya yök në pinynhom.
Në kuɛɛr juëc yiic, ke ajuɛɛr kënë athöŋ kenë ajuɛɛr yenë bomb de täk looi tënë
Riɛl, cɔk alɔn cïn yen riɛl dït apɛi awär röök cï tuɔɔc ke ye miɔ̈c de dɔ̈ɔ̈r tënë
Kaan-ku mec ë rɛ̈ɛ̈c.
Acï tak ke Githany aŋot ke kuen yen apɛi, go ye nhom tääu tëde pïu.
"Bäär ba ɣa bɛɛr nɔ̈k?" go thïïc. Anɔŋ kë ëcï rɔt looi ke ye pol në rölde yic.
"Yïn acï ŋic ëbɛ̈n, këc?" aci luel.
Go nhom gut. "Acie agut cï ba thëm de pïu tɔ̈ në yï thok."
Acï nyin tök jat nhial ku gɛ̈m yeen nhom ë coy. "Ku yïn acï dhuk ciëën në thaar koor
kuɔɔny. Ku këde diäk."
"Poison acïï lëu bï Bɛ̈nydït Muɔny rac," acï lɛ̈k yeen. Ku gam, "Ku ka cï thiɔ̈k ke nɔ̈k
ɣɛn." Acï biɛt, ku ka cïn kë cï lueel. "Anɔŋ bäny juëc apɛi ke Sith tɔ̈ në
Mɛ̈ɛ̈th," acï lɔ tueŋ. "Kɔc juëc apɛi ë ke niɔp në baŋ col. Kaan ace deetic
kënë."
"Kaan acï riɔ̈ɔ̈c lɔn cï yïn dhuk ba bääny de Mɛ̈ɛ̈thke dɔm!' Në thaar cï lɔ ke juak thïn,
"Ɣɛn ye tak ke ye yic."
Acïï bï dɔm, acï tak, ku bï nyaai. Acï rot diɛɛr bï ye gël, ku; piät
acie thaar ëmɛn. Acï bɛ̈n ŋoot ke wïc käjuëc bï yen ya nyuɔɔth ke yenë raan path bï ya
raan ë piööcde. Käŋ kaarou aa dhil ya tɔ̈; acïn kë juëc, acïn kë thiin koor. Töŋ bï riɛl nyuɔɔth, dɛ̈të
ku wïckë. Ee kë cï lɔc ëcïï wïc bï lac lɔ thïn.
"Ɣɛn lëu ba yïn nyuɔ̈th riɛl yic de baŋ col, Githany. Riɛl wär kë tɔ̈ në kee käkë yiic
kɔc kɔ̈k alëu bïk thɔ̈ɔ̈ŋ," acï luel.
"Piööc ɣa," acï wëëi. "Ɣɛn wïc ba piöc. Yïn alëu ba ɣa nyuɔ̈th këriɛ̈ɛ̈c ëbën . . . të cïn
acï Kaan lööm ke ye bäny de Akutnhom de Mïth!"
Acï bɛ̈n lëu bï kuɔny ku ka cï bɛ̈n tak mɛn ŋoot yen ke wïc bï ye thɔ̈ɔ̈r. Ye wïc
pɛ̈l yen ku Kaan ë röt? Wɛ̈lɛ̈/ka ye wïc bï Kaan dɔm ke ye kë ye nyuɔɔth
riɛlde yam cï yök?
Acie yeen, acï gam. Acï ŋoot ke këc deetic lɔn bï lööŋ ke Sith kedhiɛ ya riɔ̈ɔ̈k.
apart ku yïk ë jɔ̈k. Ku ë yic, acïï bï ya deetic.
"Lɛ̈ɛ̈kë ɣën këdäŋ," acï luël. "Ye kë ca tak ba ɣa nɔ̈k? Ka kë de Kaan?"
Ke dɔl amääth, go rot tääu në ye cin ke muk adin de miök ku bɔ̈ thiɔ̈k.
në ye nhom, ke tïŋ nhial në ye nyin. "Ee kë ca tak," acï gam, "ku ɣɛn
acï rot tiit bï Kaan tak ke ye këde."
Alëu bï naŋ ŋɔ̈ɔ̈th tënë yen ëmɛn, acï Bane tak.
"Ɣɛn ŋic ke ɣɛn cï kërac looi wënthɛɛr," acï bɛ̈n ŋoot ke lueel, ke jäl tënë yeen. "Ɣën alë bä lɔ
ke yïn ɣɔn jäl yïn Korïban. Ɣɛn akëc ŋic kë wïc yïn; Akuɔ̈c deetic
kä thiek yiic ë ke wïc. Ku ɣɛn acï ke deetic ëmën. Yïn ee bäny ë yic de .
Sïth, Bänë. Ɣɛn bï yïn buɔɔth cök ëmën. Ku aya abï ya kɔc kɔ̈k ke Akutnhom de Wäth cï gam, wën cï ɣok .
luɔ̈ɔ̈i ë röökdu bï Jedi riɔ̈ɔ̈k."
"Ee yeen," acï gam, ke muk rölde ke cïï thöŋ ku dɔm pïu ë pïu ë pïu
mïïth ye cam. "Ɣɔn cï ɣok Jedi riɔ̈ɔ̈k."
Bane aŋic ke keek acïï lëu bïk Jedi riɔ̈ɔ̈k apɛi. Acïn ë tɛ̈n në Ruuthan. Acie cït kënë.
Në dhöl dɛ̈t, ke Jedi abï pïïr. Acïn tɔŋ ë thää ëbɛ̈n lëu bï kɔc lui në
ɣɛɛr. Ee käke luɔi de baŋ col abac-luɔɔi, kë thiaan, lueth, lueth-alëu bïk looi
xɔn.
Kä thöŋ ëke bï kek ya luɔ̈ɔ̈i agonë ​​Mɛ̈ɛ̈th ke Muɔ̈ɔ̈th kedhiɛ ya nyaai ... gɔl
ku ritual ë wɛ̈ɛ̈r kën.
Aköl de 28
Kaan, Githany, ku jɔl ya bäny col kɔ̈k aa cï röt määt në tiɔp nhom.
ë tɔ̈ në roor dït yiic të cï Hoth ku apuruukke thiaan thïn. Keek aake bɔ̈ në
riän wïïr: kë cekic, raan tök, riäth cath në aliiric cï keek tääu tueŋ kenë kë thiek
dhɛ̈ŋ. Flyers aake cï keek tääu në thök de pïu yiic, mïtïr kaa thiërdhiëc të mec ke të yenë
Sith acï nyuc në thëm ë thëm. Ritual acï jɔɔk.
Aake ye jam kenë Force, ke keek kedhiɛ aake ye röt tääu në dhöl de täk yic ke ye tök.
Nhiɛ̈mden acï lɔ apɛi ku lɔ tueŋ apɛi në pïu ke riɛl tɔ̈ në ŋɛk ke ŋɛk yiic.
raan tök, ku thuurkë riɛlden ku määtkë keek në dhöl tökic. Bane
ku kɔ̈ɔ̈c në ciɛɛl de thëm yic, ku lëk keek bïk lɔ tueŋ.
"Gäm baŋ col. Baŋ col ee tök. Acïï lëu bï tek."
Nhial wakɔ̈u acï thiäŋ në amaar col ku yom dït apɛi acï röt wïïc në piny nhom,
thɛ̈ny ë alɛ̈th ku käk ë thɛ̈ny ë Sith. Aliir acï yiɛ̈ɛ̈k ke deŋ ku rɛ̈l de
a möntïng ëlèktrïk störm. Bolts ke deŋ ɣer-ɣer acï röt tääu nhial në aliiric, ku
thëm ë thëm ë thëm.
"Gam rɔt në baŋ col. Cɔl bï yïn gɔ̈lpiny. Yïn dɔm. Yïn cam."
Määth acï lɔ apɛi në mɛ̈ɛ̈t de yic, ke këc yomdït nyic.
ëmën aye röt gɛ̈i në gupken. Bane acï kɔ̈ɔ̈c në nyin de yom, ku thuur
bolts ke pïu ë rot, ku cam keek. Acï riɛlde yök ke dït ke
thɛ̈ny ku tɛ̈ɛ̈u ë nhom në baŋ col tënë kɔc kɔ̈k.
Ku ë yen tɛ̈ bï yen ya tɔ̈ thïn! Riɛl ë Määth ëbɛ̈n në guɔ̈p tökic! Dhöl töŋ bïnë
lëk ë riɛl ëbɛ̈n de baŋ col!
"Ye rɔt yök ke yïn cïï lëu ba thɔ̈ɔ̈r? Yïn cïï lëu ba thɔ̈ɔ̈r? Yïn cïï lëu ba thou?"
Acï dhil rɛ̈l bï piŋ nhial në yom ku rɛ̈l. Web de mac
spiral bei në guɔ̈pde yic, ku rek yen kenë Sith kɔ̈k. Acï riɔ̈ɔ̈c ëya
ëcï jäl ke ril, ku tɛ̈ɛ̈u ë yecin në ye lɔ̈ɔ̈m. Amääth, guɔ̈pde ril acï jɔk bï rot jɔt.
në aliiric.
"Yïn lë ba yök?" Acï rɛ̈l, ku yök ke riɛl de Riɛl ee rɛ̈l në
yen alëu bï guɔ̈pde riɔ̈ɔ̈k. "Ye yïn rot guiir ba pinynhom nɔ̈k?"
Anɔŋ kë thiin koor tɔ̈ në pinynhom ëbɛ̈n lëu bï raan cït Jeneral Hoth riɔ̈ɔ̈c. Ku cït mɛn yen
Nyuc ke tïŋ kä cï kek lueel në yemɛɛn tënë kɔc keen ye yen tïŋ ku ka cï kä tueeŋ bɛ̈n yök.
de riɔ̈ɔ̈c yic gnawing wei në thök de nhomde.
Kë cï riääk në kaamde kenë Farfalla acï thök, ku ëmën acïn dhöl bï yen
gɛ̈tpiny piny agut cï piny de Ruusan. Riän wïïr thiik ye kɔc tuɔɔc kenë kɔc lui thïn kaa tök ka rou
acï lëu bï jäl në gël de Sith yic ke këc yök, naa cak tɔ̈u në thɛɛr kɔ̈k yiic agut cï kee käkë
vessels aacï keek tïŋ ku cï keek riɔ̈ɔ̈k. Kë dït apɛi acïï bï ya looi.
Ku riɔ̈ɔ̈cde acï bɛ̈n awär kë cï bɛ̈nbei në këde riɔ̈ɔ̈cde yic në kë cenë kuɔɔny thiɔ̈k kenë yen.
cïï rot ye lëu bï mec. Ku nɔŋ kërac tɔ̈ nhial. Kë rɛɛc.
Në thaa thiin koor yic, ke thura acï bɛ̈n në yenhom ke këc thɔ̈ɔ̈ŋ: ee kë cï rot looi në thou ku riääk. Yen
ku jäl në ye cök ku kat në ɣön de tɔ̈cde yic. Na cɔk ya thëi ciɛlic, ke
acï gäi amääth bï tïŋ lɔn cï kɔc juëc kɔ̈k tɔ̈ në kam yic röt jɔt ku jälkë. Kek
acï yök, aya. Këdäŋ abï bɛ̈n tënë keek. Bɛ̈n dac.
Ku keek aake wïc bïk ya bäny, ku tïïtkë yen bï bääny dɔm. Acï looi këya ke
tök, acï cööt.
"Lɔ̈ɔ̈m!"
Ku ëcï yomdït bɛ̈n piny në pïu yiic ku rɛ̈l roŋ yic. Buɔt ke forks ke
ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu. Tiim aacï mac dɔm,
blaze ë jäl në branch yiic ku tɛ̈ɛ̈k piny në ɣän kedhiɛ. Kë tɔ̈ piiny
thɛ̈m, thɛ̈m, ku thɛ̈m; ku päny mac acï pinynhom ëbɛ̈n thɔ̈ɔ̈r.
Inferno acï këriɛ̈ɛ̈c ëbën tɔ̈ në ye cök cam.
Atuɔ̈c ku mac. Acïn kë dɛ̈t ë tɔ̈ në pinynhom de Bane. Ee cït man cï yen bɛ̈n ya raan .
yomdït në rotde: acï pinynhom tïŋ në yenhom tueŋ, cï lɔ̈ɔ̈m në kë thith ku orange ku
thök në thɛɛr lik yiic në pïu yiic ku pïu yiic në tɔŋ cïn kë cï tääu thïn de baŋ col.
Ee kë dït apɛi. Ku ëcï jäl.
Anɔŋ kë cï rɔt looi ke guɔ̈pde lööny piny të wën tɔ̈ yen thïn në mïtïr kaa dhiëc.
në piny nhom. Në thɛɛr juëc yiic, ke ka cï bɛ̈n ya tɔ̈ ke cï nhom riääk, ku ka cï bɛ̈n lëu bï ye ŋic.
kɛn ku bɛɛn. Ku ëcï deetic: thök ë thök acï riääk.
Acï rot jɔt amääth, ke këc ŋic lɔn bï yen thöŋ. Käk ëbɛ̈n cï ye lɔ̈ɔ̈m aake ye kä cït .
Sith, acïï beer kɔ̈ɔ̈c në luŋ yic ku ka cï lööny piny ka cï röt tääu piny, nhïïmken
reeling tënë thök ë thök ë thök ë thök ë thök. Töŋ tök keek acïk yök ëya dɛ̈t
thök ku kɔ̈ɔ̈c, kɔc juëc aye tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c cït mɛn cïnë Bane tɔ̈u në thɛɛr lik cï lɔ.
Ku tïŋ Bɛ̈nydït Kaan ke kääc në baŋdɛ̈t, në thök de thök.
"Kɛn ku bɛɛn?" Bane acï thiëc ke cï puɔ̈u riääk. "Yeŋö ca kɔ̈ɔ̈c?"
"Aguiɛɛrdu acï luui," acï Kaan dhuknhom ke cï thök. "Roŋ acï riääk, Jedi acï jäl
piny liep. Aye tɔ̈ në dhöl ë yök, ë tɔ̈ në riääk yic. Ëmɛnë ɣok lɔ buk keek thöl."
Kaan acï thök ë thök riɔ̈ɔ̈k, ku në dhöl dɛ̈t acï kɔc kɔ̈k bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r.
ke yeen, cït mɛn nɔŋ yen kë cï keek muk nhïïm. Ku ë yic, acï Bane tak. La tueŋ
ë thööŋ lɔn bï kek kedhiɛ dhil riɔ̈ɔ̈k të wïc Sith bï ya tɔ̈ɔ̈u.
Cït man cenë kɔc kɔ̈k nhïïm dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n, ke Kaan acï lööŋ ku ajuɛɛr de tɔŋ bɛ̈n lueel. "De
mac acï Jedi bɛ̈n nyaai në ɣöt thok. Ku ɣok aa lëu buk keek thɔ̈ɔ̈r nhial. Lɔ̈ɔ̈mkë!"
Gokë röt jat nhial në lööŋke yiic, ku riŋkë në riäthken ëke tïïtkë keek ku lekë nhial ke .
dhiaau de tɔŋ ku rɛ̈l de tiɛ̈m.
"Bäär, Bane," acï Githany lueel, ke jäl në yenhom. "Lɔku buk mat ke keek!"
Acï ye dɔm në yecin, ku thɛ̈l nhial në thää thiin koor. "Kaan aŋot ke them bï tɔŋ kënë tiam në
kɔc ye tɔŋ looi ku apuruuk," acï lueel. "Kënë acie kueer de baŋ col."
"Ee kë puɔth apɛi në ye dhöl kënë yic," acï luel, ku miɛt de piɔ̈u acï bɛ̈n tïŋ në rölde yic. Acï yiɛ̈ɛ̈k ke cïn
dɔm de.
Cït man ë tïŋ yen ke kat bï lɔ mat kenë kɔc kɔ̈k, ke ka cï bɛ̈n tak lɔn cï yen riääk në
piööc de Qordi ku Akutnhom de Korïban. Na cɔk ya tɔ̈ ke cï thɔn ke bï Bane kuanycök, ke
acïï lëu bï tïŋ në thök de Mɛ̈ɛ̈th ku kä tɔ̈ thïn. Acï riääk-acïï rɔ̈ŋ bï ya këde
piööc de luɔi. Ku abï dhiɛl thou kek kɔc kɔ̈k ëbën.
Anɔŋ kë thiin koor ëcï rɔt looi ke ye kë cï tak, ku kë cï rɔt looi acï bɛ̈n ya kë cïn yic kë tɔ̈ thïn:
echo de kë ye yök, ë thök de kë ye yök. Acï lac thöl, ke ŋic
alëu bï ye cɔk niɔp abac.
"Yïn ee ɣok riɔ̈ɔ̈c, Bane," acï röl lueel në thök. Acï rot wel ku tïŋ Kopecz ke kuen yeen .
lɔ̈ɔ̈ŋ.
"Ɣɔn cenë wuɔk Force tääu në yï guɔ̈p, ke ka cë rɔt yök ke yïn nɔŋ yï thok në
thok," acï Twi'lek bɛ̈n ŋoot ke lueel. "Cït mɛn wïc yïn ba ɣook dɔm."
"Riɛl de baŋ col ee ril arëët të cenë ye tääu në kë tökic," Bane
acï dhuknhom. "Akëc rɔt tɛkpiny në kɔc juëc yiic. Ɣɛn acï looi në kë de baŋ col."
Kopecz acï nhom tääu piny ku leer nhial në thëmde yic. "Aŋuɛn, ɣok aŋïc ke yïn këc ye looi
ɣok."
Bane acï ye tïŋ ke jäl. Ku jɔl lɔ nhial në riän wïïrde yic, ku në thɛɛr kɔ̈k yiic ke cïï ye kuanycök.
Kaan në tɔŋic acï dhöl dhuɔ̈k ciëën në tɔŋ de Sith yic. Kë tueŋ de ajuɛɛrde ee
rɛɛc de Mɛ̈ɛ̈thke Ɣothuraliɛ acï thök.
Nawën dhuk ɣön ë tɔ̈c yic në minit ka thiärrou yiic, ke ka këc bɛ̈n gäi në yök .
acï jäl ëbɛ̈n. Bäny ke Dark kedhiɛ aake cï ya tɔ̈ në piny nhom në kë de röök, ku keek aacï
acï jäl ëbɛ̈n në pïïr de Kaan yic bïk Jedi cï lac yök yök. Go apuruuk,
kɔc lui, ku kɔc kuany ye cök cï akutnhom de jec de Sith looi acï jäl thɛɛr
Ɣɔn ë tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈c yic, ku keek aacï lööŋ ke commed yök tënë Kaan ku kɔc kɔ̈k bïk
yök ke keek në tɔŋic.
Bane acï riän wïïrde bɛ̈i bï lɔ piny në piɔ̈n de ɣön de tɔ̈c yic, në ɣön de Lord Kaan lɔ̈ɔ̈m.
ŋɛ̈ɛ̈ny. Acï mäkäna nɔ̈k ku ka cï gäi në pïŋ de röl mec de mäkäna dɛ̈t.
thiɔ̈k. Acï nyin tääu nhial, ke wïc bï ŋic. Nawën cï rot tääu piny, ke ŋic raan cath.
Motor ee cë jäl në ye guɔ̈p në dhöl ë thäät yiic. Bane acï yecin puɔ̈l bï lööny në yecin
Lïthsäbër, rëëdï öf ïn clïp ä sämä. Riɛl acï bɛ̈n nhial në ye guɔ̈p,
juiir bï kë ye kɔc gël cuɔt nhial naa cï kë ye riän wïïr tääu tueŋ liep
mac.
Ku flier akëc thɔ̈ɔ̈r. Në ye nyin kën yic, acï mïtïr lik tääu në yenhom, cï tääu në ye nhom.
sharply, ku bɔ̈ thïn bï lɔ piny në ye nhom lɔ̈ɔ̈m.
"Yïn acïn kë wïc ba yök në dhöldu yic," acï Qordis lueel ke bɔ̈ piny në riän wïïric. "Ɣɛn cï bɛ̈n ke ɣɛn nɔŋ kë ba gam."
Na ŋic ke cïn kë lëu bï ye riɔ̈ɔ̈c në ye thaa kënë yic, ke Bane acï ye cin bɛ̈n dhuɔ̈k ciëën në ye nhom. "Ku
ci gam? Yeŋö lëu ba gäm ɣɛn?"
"Kë gɛ̈i ɣɛn," acï Qordis lueel, ke lööny piny në nhom tökic.
Bane acï ye tïŋ piny, ku thööŋde acï liääp ke riɔ̈ɔ̈c, miɛt de piɔ̈u, ku rɛɛc. "Thin
yïn bï gɛ̈mdu gäm ɣɛn?" acï thiëëc. "Ku yeŋö ba wïc ëya?"
Qordis acï rot jɔt amääth ku tɛ̈ɛ̈u ë cök, ku ëcï thök ë thök ë thok. "Ɣɛn acie cɔɔr, Bɛ̈ny Bane. Ɣɛn
yïn ë jam kek Githany. Ɣɛn ë tïŋ tɛ̈ ye yïn Kaan rac thïn. Ɣɛn nyic kë yenë ye looi
yïn acï bɛ̈n Ruuthan."
Në kë cenë ye riɔ̈ɔ̈c, ke Bane acï bɛ̈n ya tak mɛn lëu bï rot ya looi ke Qordis-raan ë cak thukul në
Korriban, raan dït apɛi ye käŋ lueel ëbɛ̈n cï röt wuɔ̈ɔ̈c tënë Sith-acï tïŋ në akër
yic.
"Yeŋö ye yïn thɔ̈ɔ̈ŋ?" aci thiëc në thok cï tääu.
"Ɣɛn aŋic kë cï rot luɔ̈i Kas'im. Acï Kaan tääu në yïnhom. Acï wëu tääu në ye wɛ̈t kënë yic
ke pïïrde. Ɣɛn acie raan cïn kë nyic. Ɣɛn nyic ke yïn tɔ̈ ëtënë ba Akutnhom de Mɛ̈ɛ̈thke lööm," acï
cï lueel. "Ɣɛn ë gam lɔn bï yïn tiam. Ku ɣɛn wïc ba yïn kuɔny."
"Yïn awïc ba ɣa kony ba Ɣön ë Löŋ dɔm?" Bane acï thök; Qordis ee cï cɔɔr ku
thɔ̈ɔ̈r cït man de kɔc kɔ̈k ke keek. "Waar bäny tök në bäny dɛ̈t, ku yïn ku kɔc kɔ̈k
ku ŋoot ke lɔ tueŋ cït man thɛɛr? Yenë kee ajuɛɛr duɔ̈ɔ̈n pieth?"
"Ɣɛn lëu ba nyuɔɔth lɔn ye ɣɛn yïn kony, Bɛ̈ny Bane Qordis acï bɛ̈n ŋoot ke lueel. "Kɔc juëc ke Akutnhom de Mïth ke Wääth aye
mïth ke thukul thɛɛr ke Thukuldiɛ̈. Aŋot ë ke tïŋ ɣɛn në nyïc ku lööŋ."
"Ku yenë kee kërac tɔ̈ thïn." Bane acï bɛ̈n bei në baŋ col yic, ku dɔm Qordis në
ïmböbïlïsïnïng, grïp drücïng. Raan ë thɔ̈ɔ̈r kenë yen acï them bï rot gël, ku cuɛt piny nhial bï
gël tɔŋ bï bɛ̈n, ku tɔŋ de Bane acï gël rac riɔ̈ɔ̈k, ku wiak
ë jäl cït man këc yen tɔ̈ thïn.
Anɔŋ dhiɛ̈n de tɔ̈ɔ̈k cï dɔm tënë Qordis ke Force cï ye tääu në ye guɔ̈p ku jat nhial.
yeen nhial në piny.
"Nyïcdu acï lööŋkuɔ riɔ̈ɔ̈k," acï Bane lueel ke cïï nhom lääu, ke daai në Qordis .
thɔ̈ɔ̈r ke cïn kë kony yen nhial. "Yïn acï kɔc yï kuany nhïïm riɔ̈ɔ̈k; yïn ku
Kaan acï keek lɛɛr piny në kueer de riääk yic."
"Ɣɛn akëc deetic," Qordis acï thök, ke cïï lëu bï jam ke wɛ̈i ë thök
ke cïï lëu bï jäl në pïïrde yic.
"Kënë ee kë ëcï rot looi në thɛɛr juëc yiic," acï Bane dhuknhom. "Kɔc ë määth adhil keek ya lɔɔkic.
Sith adhil riɔ̈ɔ̈k ku yïk. Yïn, Kaan, ku kɔc kɔ̈k ëbɛ̈n adhil wei wei në .
nhom de aliir. Yen ë kën cï ɣɛn dhuk."
Riɔ̈ɔ̈c de piny acï rɔt tɛkpiny në Qordis bääric, cï thuur. "Thiëc ɣɛn acï dhiaau, "acie ...
cït kën. Luɔny ɣa. Cɔk ɣɛn ... thuur ë lööŋkiɛ̈. Tënë thɔ̈r ... cït mɛn de Sith."
Bane acï nhom tääu në baŋdɛ̈t. "Ee yic yïn aŋic ke ɣɛn lëu ba yïn nɔ̈k ke piɔlic ke ɣɛn
mac cït mɛn lëu ɣɛn ye kenë Riɛl."
"Aŋiɛc." Dɛ̈l de Qordis ee cë rɔt wel ke thith, ku guɔ̈pde ee cë riɔ̈ɔ̈c në kë cenë ye tääu në ye guɔ̈p
cï tääu nhial. Wɛ̈t ëbɛ̈n cï lueel acï riɛl dït apɛi nyaai, ku në dhöl dɛ̈t, ke raan cï thou acï
riɛl bï lɔ̈ŋdeen de akër looi. "Kë juëc ... riɛ̈ɛ̈u ... në ... thou ... në ... tɔŋ?'
Bane acï nhom tääu piny. "Riɛ̈ɛ̈u ee këde kɔc pïr. Raan cï thou acï thou."
Push de akër ke nhomde acï vise cïï tïŋ cɔk ril. Qordis acï dhiau de akër bɛ̈n nyaai,
ku ke cïn aliir tɔ̈ në ye guɔ̈p yic, ke ka cï bɛ̈n bei ke ye aliir dït apɛi cï määr në ye guɔ̈p.
thɛ̈m ku thɛ̈m de yuɔɔmde.
Na ŋoot Bane ke nɔŋ kë lëu bï looi në ye piɔ̈u kënë yic, ke ka lëu bï raan kënë ya piɔ̈ɔ̈th käc. Cït mɛn tɔ̈u yen
ee, acï raan cï thou puɔ̈l bï lööny piny ku leer në ɣön de Kaan yic ku
käk jam tɔ̈ thïn. Ee ye thaar bï yen ajuɛɛr de rou de ajuɛɛrde looi.
Në thök de wakɔ̈u, riän wïïr dït de Sith, ye bɛ̈ny de riän wïïr cɔl Admiral
Adrianna Nyras acï dhuknhom në këde lɔ̈ŋ cï bɛ̈n tënë raan yetök në ye guɔ̈p.
tɛ̈ɛ̈n.
"Kënë ee Nyras," acï lueel thïn. "Ɣɛn atɔ̈u në lööŋku yiic, Bɛ̈ny Kaan."
"Bɛ̈ny Kaan acie tɔ̈ ëtënë," acï röl këc ŋic dhuknhom. "Kënë yën bäny Bane."
Acï thök ë thök ë thök ë thök ke këc dhuknhom. Kaan acïï raan dɛ̈t ye puɔ̈l bï käke
ë ran ë rot, ku në thɛɛr kɔ̈k yiic acï rot looi. Ku ke tɔ̈u ke gël de gël në .
käk ë luɔi, acï bɛ̈n ya kë cïï rot ye lëu bï raan dɛ̈t ya yök në thää yiic. De
wɛ̈t adhil bɛ̈n tënë akutnhom de Sith, ku ye wɛ̈t kënë aye lueel ke ye jam apɛi kenë raan töŋ de
ku Bɛ̈nyŋaknhom de Muɔny.
"Pääl ɣa awuɔ̈c, Bɛ̈ny Bane," acï lɔ̈ŋ. "Yeŋö ye lööŋku?"
"Kë cï lueel në tände."
"Akëc rot waar," acï dhuknhom, rölde acï dït apɛi kenë thök de jec ku thök de luɔi. "De
blökëdë ïn ïntäct. Riän wïïr de Jedi aŋot ke tɔ̈u të tɔ̈u ɣok thïn."
"Göök."
"Lɔ̈ɔ̈ŋ?" aci thiëc, ke cï gäi arëët ku ka cï nhom määr në thaar koor tënë raan ë jam kenë yen.
"Yïn acï ɣa piŋ, Admiral," acï röl tɔ̈ në thök dɛ̈t yic bɛ̈n lueel. "Tääu ë riän wïïr de Jedi."
Kë cï tääu acïn kë cï looi. Në thaa ë thök ë jam kek Kaan, acï ye yɔ̈ɔ̈k bï muk .
tɔ̈cden në dhöl ëbɛ̈n. Cï mɛn ŋoot kek ke muk tëden në orbit yic, ke gëlden
ee kë cïï lëu bï lɔ thïn. Na cïk lööŋ riɔ̈ɔ̈k ku thɔ̈ɔ̈rkë riän wïïr de Jedi, ke naa cak tɔ̈u,
keek acïï bï lëu bïk riäth wïïr lööny piny gël bïk cïï tɔ̈u piny.
Ku na yïn ya, ke ka cï bɛ̈n gäm lööŋ wääc yiic në thɛɛr ëke ŋoot yen ke luui kenë Sith. Tëcït
ake ye jam lɔnadɛ̈ ke Kaan anɔŋ riɛl de kä ye röt looi, kueer dɛ̈t bï kë bï bɛ̈n bei në tɔŋic cɔk loi rot.
në riɛl de Force lëu bë dhɔ̈l thɛɛr cɔk lööny në dhöl yic.
Ku na ye Bɛ̈ny de Muɔny ye yen gäm lööŋ, ke luui jam de raan yetök
käk tɔ̈ në ɣön de Lord Kaan yic, acïï wïc bï jäl në riääk yic bï jai bï lööŋ piŋ.
"Cït man cï yïn ye yɔ̈ɔ̈k, Bɛ̈ny Bane," acï bɛ̈ɛ̈r. "Ɣok aabï Jedi mat."
Mac acï General Hoth ku apuruukke nyaai të cïnë keek rëër thïn në roŋ yic.
Ku jäl kä juëcken ku käken ë luɔi, ku jäl apuruukke kat në tiim yiic, a
mad scramble bï jäl në atuɔ̈c ku mac. Kɔc cï röt tääu piny ku cïk lööny piny aake .
ë thäät yiic ë thäät yiic ë thäät yiic. Në dhöl dɛ̈t, ke kɔc juëc aacï rëër tueŋ në
mac ye kɔc nɔ̈k, ee jäl në tiim yiic ku leer në ɣän tɔ̈ në kuur nhom të nɔŋ kɔc juëc
tɔŋ acï thök.
Ku Sith aake tɔ̈ thïn ke tïït keek.
Kɔc tueŋ ke kɔc cï Hoth kuanycök bïk bɛ̈n bei në roŋ yic aacï keek thɔ̈ɔ̈r piny në
mac dït. Kɔc tɔ̈ në ye cök aacï lëu bïk lightsabers ken thuur ku gëlkë kä juëc ke .
bolts nɔ̈k ke ke kat biyic në piny nhom, ku bï keek lɔ̈ɔ̈m në kɔc juëc ke
Kɔc ke tɔŋ ke Sith aacï röt tääu tueŋ bïk keek thɔ̈ɔ̈r.
Naa cak tɔ̈u ke juëc, ke Jedi acï käken muk. Ku thɛ̈lkë kɔc ke Sith ciëën,
thɛ̈ny ë thɛ̈nyden ku thɛ̈ny keek në tɔŋ ku tɔŋ. Ku Hoth aŋic lɔn ye .
trap ë yic akëc ŋoot ke këc bɛ̈n bei.
Ku rɛɛc de raan man raan kuc käŋ bï bɛ̈n në ɣänkeen yenë ke mac thïn, ke bäny de tɔŋ alë bï
ŋic kee käkë aake cie Sith yith. Kɔc ke Muɔny aake cie tɔ̈ në ke yiic: keek aake ye
hordes cïn nyin, acïn kë wär kë ye kɔc riir nhïïm.
Ye të yïndë? Yeŋö ye Kaan looi?
Kë cï dhuknhom acï bɛ̈n në thaar cï bɛ̈n wën cïnë akutnhom de kɔc ye riäth nhial bɛ̈n në pinynhom,
jäl barrage de thou në ɣän ke tɔŋic. Ku gël në riɛl de baŋ col,
dhɛ̈ŋ thiek ake ye kɔc nɔ̈k në yicthiɛɛkden, ye jec de Hoth nɔ̈k ku wel
tide de tɔŋ dhuk ciëën në pïïr de Sith.
Hoth acï kä cïï röt lëu yök wënthɛɛr ku acï tiam. Ku ka nyic lɔn cï tɔŋ kënë thök
ë thökde.
Ku ɣɛn bï kɔ̈ɔ̈c de akër looi ke thöŋ ke akököl ku diɛt, acï tak ke cïï gam, cɔk alɔn
acïn raan bï döŋ bï ye ket.
Pinynhom acï bɛ̈n jäl në tɔŋic. Ku rɛ̈l ku röl de tɔŋ acï bɛ̈n ya
dull, rɛ̈l cie tek thook. Kuɛ̈ny de tiɔp ku ajer tënë kë yenë käŋ mac
Ku lööny piny në ye guɔ̈p nhial, ku liääp ke pïu ku rim ke keek kaarou.
mäth ku raan atɛ̈ɛ̈r. Acï gut ëbɛ̈n thɔ̈ɔ̈r cït mɛn lëu bï ya gutde akër, ke nyic ke bï lac bɛ̈n wala
në thɛɛr kɔ̈k yiic, ke raan töŋ de kɔc ye gër në riän wïïr abï ye tääu në ye guɔ̈p ku bï lɔ piny bï ye thöl.
Flyer de Lord Kaan acï dhöl ë dhukciëën ku dhukciëën nhial në apuruuk ke mïïth yiic në
tɔŋ tɔ̈ piiny, ë tɔ̈ nhial në tɔŋic cït mɛn de diɛt ë thɔ̈ɔ̈r. Tënë tëdeen yenë ye tïŋ thïn
acï ŋic apuɔth lɔn ye tɔŋden. Ku na cɔk ya tɔ̈ ke cïn käŋ, ke keek aacï juëc apɛi,
ku rac apɛi, Jedi acï thɔ̈ɔ̈r ke ril agut cï thök rac. Acïn kë ye nyuɔɔth
dhuk ciëën, acïn thök de thökden. Acïï lëu bï kuɔny ku ka cï riɛl de piɔ̈u ku kä cït käkë nhiaar.
gɛ̈m de rɔt tënë kë loi agut cï thɛɛr ke thou. Na cï apuruukke ya tɔ̈ këya
tɔ̈u ke cïn kë wïckë ku kë wïckë, acï tɔŋ kënë tiam thɛɛr. Akëc ye
lɔn cïn kek lööŋ: apuruuk ke Sith aake cï piɔ̈ɔ̈c apath cït mɛn de apuruuk ke
Jedi au Rëpöblik. Keek acïn kë cïk gam.
Në thɛɛr juëc yiic, ke piɔ̈ɔ̈thken aake ye kek muk në tök në riɛl de Kaan, man de
tɔŋ de täk ee këden cɔk ril të nɔŋ yen kë rɛɛc tɔ̈u thïn wala
määm thin. Ku thɔ̈ɔ̈rdeen de nhom alëu bï käjuëc looi. Në tɔŋ de Jedi yic ëbɛ̈n
në gël de riɛl de Sith, alëu bï kë thiin koor looi awär bï
ŋïc cie yic de kë cïï lääu. Kë thiin koor ë piath, ku töŋ ë lac yök. Ëtënë në pinynhom de
pinynhom rɛɛc kënë, Akutnhom de Muɔ̈ɔ̈th ku kɔc keen ye yen kuanycök aacï keek tääu në tɔŋic
në piathden, ke cïn kë ye yen mat thïn. Ku mec apɛi në thɛɛr juëc yiic keek aacï bɛ̈n nhial
kë chiëk.
Anɔŋ thɛɛr ëke cï kek ya thiëëc në riɛl de kɔc keen ye yen kuanycök agokë ya tiam në
ë keek. Anɔŋ kä cï röt looi wën cï yen ye tak mɛn cï apuruuk ke Sith röt gɛɛi në röt.
në piath dït de tɔŋde yic cïk nhom määr në tɛ̈n bï kek thɔ̈ɔ̈r thïn.
ë piath ke cïn yen. Ku ëmën, në thökde, ke tiɛ̈m de thök acï yök. Jedi
ake ye kë de akër looi, kë cï riääk-tök puɔth apɛi bï tïŋ-ku kë cï bɛ̈n bei thïn acïï lëu bï gël.
Ku nɔŋ kë töŋ ëcï döŋ tënë Lord Kaan bï looi ke tɔŋ këc thök.
Acï bɛ̈n ŋoot ke lɔ tueŋ ku lɔ tueŋ, ke thɔ̈ɔ̈r në kɔc atɛ̈ɛ̈r tɔ̈ piiny ke ye
wïc këde yic. Ku në thökde, ke tïŋ: Bɛ̈nyŋaknhom Hoth, ke kääc në
ciɛɛl de tɔŋ, cï gɔ̈lpiny në gël de kɔc cï röt mat ku wɛ̈ɛ̈rdït cïï thök de Sith
kɔc atɛ̈ɛ̈r cï keek thɔ̈ɔ̈r ku dhuɔ̈kkë keek ku dhuɔ̈kkë keek.
Cï dhɛ̈ŋke thiöök në kë wïc yen yic, ku wïc bï pïïr de raan tɔ̈ kenë yen nyaai në
rän ë thäpïcïng räfïng. Ku në thaŋ thiin koor ke këc mac, ke kë dït apɛi acï bɛ̈n.
flier de, ye ye cɔk jäl në baŋ ciɛɛm. Kä cïke thuur acï piny dït apɛi looi.
mïtïr juëc në baŋ ciɛɛm de bäny de tɔŋ, ku wɛɛn yeen në këde gäi ke cïn kë cï rot looi.
Hoth acï ŋot ke thɔ̈ɔ̈r cït mɛn këc yen ye ŋic, ku Kaan acï thurumbilde tääu në 100 yiic.
ku bïk kë cï rot looi tïŋ. Ke këc thök në jäl, ke pɛ̈c dɛ̈t acï rɔt looi.
nhial tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m, ku tïŋ töŋ de riän wïïr kɔ̈k cï jäl në gël yic ku lööny piny
ë piny.
Acï nyin tääu nhial, ku ŋic lɔn cï kek tɔŋ dɔm nhial. Riän wïïr dït kaa rou ake ye
lɔ piny në tɔŋic, ku mɛ̈cken acï Sith thɔ̈ɔ̈r nhial tök në
töŋ. Në thök de riän wïïr ëbɛ̈n, ke kïït ke Jedi Mïster Valɛnthïne Farfalla ake ye
ë tïŋ apath.
Acïï lëu! Kaan acï lɛ̈ɛ̈t ke cïn kë lueel. Acïn dhöl lëu bïk kek jäl në .
gël! Ku acie riän wïïr cït kën! Ku ë yic, keek aa nɔŋ.
Dɛ̈t cï thɔ̈ɔ̈r acï kä thiik kɔ̈k kaa diäk bɛ̈n nyaai, ku Kaan acï tak lɔn yenë
jecde ëcï thök ëmɛn. Kä ye riäth nhial aake dac ku ka ye röt gɛɛr.
awär dhɛ̈ŋ ke Jedi, ku dhɛ̈ŋken acïï bï ya thɔ̈ɔ̈r në dït
riäth wïïr cï keek gël apɛi.
Në thaar thiin koor acï tak ke lëu bï Bäny kɔ̈k ke Dark määt yiic. Na cïk
thɔ̈ɔ̈rden ëbɛ̈n, aalëu bïk dhɛ̈ŋdït bɛ̈i piny-na cak ya käken.
määr abï ya kë thiek. Ku acï ye wɛ̈t kënë puɔ̈l cït tɛ̈ cï yen bɛ̈n thïn.
Acie yen ë tök yen cï bɛ̈n de kɔc ke Jedi yök. Tïŋ kenë
kä rɛc cï röt looi, bäny col tɔ̈u në ye cök aacï röt looi në kueer töŋ cïk
deetic: gël de rɔt në jäl. Käjuëc ke riän wïïr kɔ̈k acï riääk wënthɛɛr.
jäl në katden yic ku kaa ye dhɔ̈l ke gël looi, ke wïckë bïk jäl abac
thɔ̈ɔ̈r ë pïïr. Ku ke bänyken ku bänyken jäl në tɔŋic, ke akutnhom de
Sith apuruuk tɔ̈ piny aabï lac kuanycök. Tiɛ̈m thiɔ̈k acï thiɔ̈k ke bï ya
tiɛ̈m rɛɛc.
Ku thɔn ë lööŋ rac tënë Jedi ku kɔcke, Bɛ̈ny Kaan acï nyic ke nɔŋ
ë tök yenë ka cï döŋ. Tɛ̈m de käŋ ku thɛ̈m de käŋ bï bolts kaa rou cï keek tääu bïk ye wuɔ̈p nyaai
ë nhial, acï rot mat ë thök.
Aköl de 29
General Hoth akëc bɛ̈n lëu bï kuɔny ku ka cï bɛ̈n ya tɔ̈ ke cï riääk në kë cenë raan thou ku
kɔc cï nɔ̈k cï röt tɛkpiny në tɔŋic. Sith acï thɔ̈ɔ̈rden tääu piny, ku
në dhöl dɛ̈t, ke Army de Light acï pïïr.
Acï kïït ke Farfalla ŋic në riän wïïr ëke ye piny gɔ̈ɔ̈lic ëmɛɛn, ke muk
kɔc ke Sith acï röt tääu piny në këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n cïk yök agut cï bï apuruuk lɔ
piny alëu bï keek gɔ̈lpiny ku wïckë bïk röt gäm. Kɔc juëc aacï lac gam.
Kɔc kedhiɛ aake ŋic lɔn ye Jedi kɔc cï mac dɔm awär bïk kɔcken man kek ya nɔ̈k, cïmën de
raan ëbɛ̈n aŋic lɔn ye Jedi kɔcken cï mac thɔ̈ɔ̈ŋ ke kɔc. Kë thöŋ acïï lëu bï lueel tënë
Sith, ee yic.
Akutnhom thiin de kɔc ye riäth nhial aye bɛ̈n bei në riäth wïïr yiic, ku riŋ piny bïk lɔ mat në riän wïïric.
kɔc cï pïïr piny. Raandït ëbɛ̈n acï Farfalla bɛ̈n ŋic në riän wïïr tueeŋ yic, agut cï
Farfalla acï yök ku bɔ̈ piny.
Jedi thiin koor acï bɛ̈n bei në riän wïïrde yic, ke këc jam ku thɛ̈ny ye cin në kueer de
thiɛ̈c de nhom. Acï ceŋ alɛ̈th ë ɣeer ku ë tɔ̈ aɣeer cït man thɛɛr, ku në
käk kɔ̈k acïï Hoth ye riɔ̈ɔ̈c cït man thɛɛr. Hoth acï bɛ̈n tëde ku dɔm
në dhöl ril yic, cï Farfalla cɔk thök në gäi. Hoth acï ye lony ëya tënë .
gɛ̈th dït wën cï Farfalla jɔk bï thök ku thök.
"Muɔ̈ɔ̈th, Bɛ̈ny Hoth," acï Farfalla lueel wën cï yen lony, ke looi nhom dït apɛi ku .
cil. Ke kɔ̈ɔ̈c nhial, acï nyin tïït në ɣän ke tɔŋic, ku nyin de acï bɛ̈n ya juak.
kë ril apɛi. "Kë töŋ ye ɣɛn gɔ̈th ee kë këc ɣok lac bɛ̈n ëtënë."
“Ee kë gɛ̈i yïn ë tɛ̈n ëbɛ̈n, Farfalla,” acï Hoth bɛ̈ɛ̈r. "Ɣɛn ee riɔ̈ɔ̈c ba thiëc yedi
yïn acï gël de gël de käŋ looi, në kë bï kën ëbɛ̈n rɔt wel ke cïn kë wär
ŋɔ̈th de raan cï riääk ku bï thou."
"Lɔ̈ŋ yïnhom, Bänydït, ɣɛn ye yic. Në tɛ̈n cenë wuɔɔk lɔ thïn, ke ka piɔlic apɛi
thööŋë: Sith acï thök de gëlden riɔ̈ɔ̈k bïk riän wïïrda thɔ̈ɔ̈r. Kenë gendïtda
riän wïïr ye kɔc nhïïm wɛl tën riän wïïr ku Dreadnaughts, ɣok aacï kä juëc tuɔɔc
dhɛ̈ŋ piny bï yïn kuɔny."
"Ku na yïn ya, ke käk kɔ̈k ke riän wïïrda?" Hoth acï thiëc në diɛɛr. "Sith acï thiɔ̈k ke rou
nambaai ke riän wïïrdu."
"Aacï röt muk në thɛɛ juëc yiic agoku wuɔk ya tëëk në gël yic, ku jɔlkë röt tɛk ku
dhuk ciëën ke kɔc lik cï thou në këde gäi."
"Apiεth." Go bɛ̈nyŋaknhom nhom dhuɔ̈k piny. Go nhom tääu piny. "Ku ɣɛn ŋoot ke ɣɛn këc deetic yeŋö bïk
ëngägë flëët du abäl. Acïn kë ye looi!"
"Ɣɛn lëu ba thɔ̈ɔ̈ŋ ke cï lööŋ yök bïk looi tënë raan dɛ̈t tɔ̈ ëtënë."
"Kaan atɔ̈ në dhöl bï ɣok jäl," acï Hoth bɛ̈n ŋoot ke lueel. "Kë ciëën bï looi ee
gäm lööŋ bïk röt mat thïn."
Jedi kedhiɛ aacï biɛt në thaar koor, ku takkë kë cï rot looi.
Në thökde, ke Farfalla acï bɛ̈n thiëëc, "Lëu bï rot ya looi ke ɣok nɔŋ raan kuc në akutnhom de mïth ke 1990 yic.
Muɔth?"
Hoth acï ye nhom tääu piny. "Ɣɛn acïï ye diɛɛr. Kä juëc thöŋ ke Sith aacï röt jɔɔk bïk röt waar
këc kɛ̈c. Acïï lëu bï gël."
Master Farfalla acï nhom tääu piny bï gam. "Ee kueer de baŋ col, në këriɛ̈ɛ̈c abɛ̈n."
Kaan acï puɔ̈u kɛc apɛi ke riän de riän wïïrde dhuk piny në ɣän ke Sith. Yeŋö lëu bï këriɛ̈ɛ̈c ëbën ya naŋ
jäl kërac apɛi në thaar thiin koor? Keek aake tɔ̈ në thök de tiɛ̈m yic, ku ëmën
ku ëcï bɛ̈n ya tɔ̈ në dhöl de tɔŋic.
Acï bɛ̈n jäl në ɣön de tɔ̈c yic ke lɔ në ɣön deen de tɔ̈c yic, ke cïï nhom ye määr në thiɛ̈c de Githany ku
ku kɔc kɔ̈k. Ku wïckë kë bïk lueel, ku acïn kë bïk lueel. Acie mɛn. Acïï agut cï
yen acï wël cï ke lueel yök tënë raandït Nyras. Ye Farfalla jäl në tɔŋic yedi
gël?
Acï gɔ̈thde dït apɛi ku ka këc yök ke thëm de Qordis cï tääu të thiääk ke ɣön de tɔ̈cde, ka
pïu ë rim cï röt tɛkpiny piny thiääk ke yeen. Na cï yök, ke ka lëu bï wïc
area ku yök guɔ̈pde ke cï tɔ̈ɔ̈u në tiim thiääk kenë yen. Ku kë ëcï Kaan tak ëbɛ̈n ee
ë tɔ̈ ke cë nhom tääu në yök de ɣön de tɔ̈c yic ku käke jam tɔ̈ thïn.
Acï Bane yök thïn ke tïït ye, ke kääc cït man de ajer.
"Dhuɔ̈k ëya, Kaan?" go thïïc. "Yeŋö cï rot looi në tɔŋdu yic?"
"Kɔc ë riɛl," acï Kaan lueel. "Në dhöl dɛ̈t Farfalla acï dhöl yök bï ɣok .
gël."
"Ɣɛn acï riän wïïrdu lɛ̈k bïk Jedi mat thïn," acï Bane lueel, wëlke cït mɛn tɔ̈u yen thïn.
jam në kë de thɛɛr.
Kaan ë nhom ë lööny piny. Acï thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye thɔ̈ɔ̈r, ku ka këc rot guiir bï raan thɔ̈ɔ̈r
gam ë thok! "Lakin ... yeŋö?"
"Ɣɛn ë wïc Jedi ëbɛ̈n tɔ̈ ëtënë në Ruusan në thaa tökic," acï Bane dhuknhom.
"Yïn kë cïn kë nyic!" Kaan acï rɛ̈l, ku thɛ̈l ye cin ke cï nhom määr cït mɛn cï kek dɔm në
spasms cïï lëu bï keek mac. "Tiɛ̈m ee këda! Ɣok acï Hoth thɔ̈ɔ̈r!"
"Kënë yenë kee këdu, acie këdiɛ̈. Ɣɛn wïc ariööp dït apɛi awär thon de General
Ɣɔth. Ee raan tök."
Kaan acï bɛ̈n bei në dɔl dït yic. "Ɣok ëbɛ̈n aŋicku ariɔp yïn wïc, Darth Bane. Yïn atɔ̈ tën
bïk Akutnhom de Mïth ke Mïth lööm."
Bane acï nhom tääu piny ke cïn kë ŋic, cït mɛn cïï yen kë tɔ̈ në dhöl tökic ka dhöl dɛ̈t tënë yen.
Acït kë cï rɔt päl piny, ku ŋic kë loi. Ee këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n lëu bï Kaan looi bï muk
ë rot tënë jäl në thök de raan dït yic. Ku këc kë cï looi deet yic?
Ku cïï lëu bï tïŋ lɔn cï yen ke nɔ̈k kedhie?
Kaan acï lööny piny ke cï riääk në kuïrthïkkic. "Na yïn keek thɛ̈l Jedi, ke yïn thɛ̈l keek bïk .
nɔ̈kden."
Ëmɛn ee Bane yen cï dɔl-a thök, thök rac. "Ye yïn lac lööny thïn
dhäär, Kaan. Ee cït kë cït thɛɛr lik cï tëëk yiic yïn acï ŋic lɔn bï yïn tiam!’
"Kënë ee tɔ̈ ke Farfalla ku kɔckeenke gël këc bɛ̈n," acï Kaan thɔ̈ɔ̈r. "Dhuɔ̈k ɣɔn
anɔŋ kä puɔth ke nambaai ku riɛl de aliir. Käŋ cï jäl ëbɛ̈n, alɛɛc tënë yïn. Ok
acïï lë bï keek tiaam ëmɛɛn."
"Ɣɛn lëu," acï Bane thɔn.
Kaan acï nyuc ë thäät yiic në kurëthïŋde yic. Ku ëyadɛ̈, anɔŋ kë ëcï rot waar. Bane
ŋic kë këc ŋic. Kä kɔ̈k. "Ritual dɛ̈t cït kën ë thök?" aci thɔ̈ɔ̈ŋ.
"Ɣɛn ŋic kä juëc ke röök. Kä juëc ke röök. Ku ɣɛn anɔŋ riɛl ba ke luɔ̈ɔ̈i."
Riɔ̈ɔ̈c acï Kaan dɔm. "Bomb de täk," acï wëëi.
"Bäänydu acï löny!" Bane acï lueel. "Ëmɛn ɣɛn bï Akutnhom de Kɔc cï Määth lɛɛr piny
kueer de tiɛ̈m."
"Ku yeŋö ë ɣɛɛn?" Kaan acï thiëc, ke ŋic dhuŋnhom wënthɛɛr.
"Yïn alëu ba thɔ̈n ë gɛ̈mdu tënë ɣɛɛn kek kɔc kɔ̈k kedhiɛ," acï Bane lɛ̈k yeen, "ka yïn alëu ba thou .
ëtënë në ɣön kënë yic."
Lord Kaan acï nyic ke cïï thöŋ ke Bane, në guɔ̈pde yic ka në riɛl de
Mac thïn. Ku yen akëc wïc bï rot gäm kë thiin koor. Acïï tɔ̈ ke ŋoot ke nɔŋ dhɔ̈l, dhɔ̈l,
ku ŋiɛ̈c luui deen wääc në baŋde.
"Ye gam lɔn bï kɔc kɔ̈k yï kuanycök?" Acï thiëëc, ke thɛ̈ny biyic kenë Riɛl
ku bï kɔ̈th tueŋ ke gɛ̈i com në nhom de raan tɔ̈ kenë yen. "Këk aa ŋoot ë ke tiit yïn wën cï
kë duɔ̈ɔ̈n de röök de akër."
Kë cïï ŋic acï tëëk në kä ril yiic ke Bane. Kaan acï riɛl juak
de käke gël cïï tïŋ ku ŋoot ke jam. "Määth ee kë de thööŋ,
acie luɔi. Thiëc kɔc kɔ̈k bïk röt dhuɔ̈k piny ke yïn këc keek cuɔp wei abac-ka bïk röt wel
keek aa yï thɔ̈ɔ̈r."
Acï rot jɔt në kurëthïŋde yic ke Bane thɔ̈ɔ̈r në ye nhom ke cï riɔ̈ɔ̈c, ke them kä cïke lueel. "Ye këdë
yïn ye tak ke kɔc kɔ̈k abï röt looi të luɛɛl ɣɛn keek të cïnë bɛ̈n de
Jedi ë riɛl?"
Nyïn col ke Bane acï röt tääu në gɔ̈th yic, ku cin de acï lööny piny në thëm de thëm de thëm de thëm.
"Nɔ̈k de ɣɛn acïï bï ya tɔ̈ɔ̈u në këdu yic," acï Kaan ye lɛ̈k. "Kɔc kɔ̈k aŋickë ke yïn këc tɔ̈ në
tɔŋ ɣɔn cï riäth ke Farfalla bɛ̈n. Kä juëc awär lik ke keek aacï yïïn thɔ̈ɔ̈ŋ wënthɛɛr
de keek ɣaac."
Kaan acï thɔ̈ɔ̈r apɛi kenë Force, them bï thööŋ de Bane thɔ̈ɔ̈ŋ ku thɔ̈ɔ̈ŋ.
"Yïn alëu ba ya raan ril apɛi në wɔ yiic, ku yïn acïï lëu ba ɣook tiaam ëbɛ̈n. Acie yïn rot, Bane."
Go raandït thɔ̈ɔ̈r ku dɔm yenhom. Acï lööny në kuïrthïk kɔ̈u ku
lööny thïn, ku tim acï gɔ̈ɔ̈r në thönyde dït thar. Acï rot tääu tueŋ, ye cin
ku thɛ̈ny apɛi në ye nhom.
"Yïn ee yic," acï lueel në lec cï keek tääu yiic. "Yïn ë yic."
"Aŋot ke nɔŋ ŋɔ̈ɔ̈th, naa cak tɔ̈u," acï Kaan lueel, ke bɔ̈ nhial ku tɛ̈ɛ̈u cin de gɛ̈m de nhom
Bane ë nhom dït. "Buɔth ɣa cök ku ɣɛn bï kɔc kɔ̈k gël bïk cïï röt wel tënë yï."
Bä mat wuɔɔk në Akutnhom de Määth yic!"
Bane acï yenhom dhuɔ̈k piny amääth, ku wel yenhom bï Kaan tïŋ ke cï puɔ̈u kɛc, ku cïn kë ŋɔ̈ɔ̈th.
ë tɔ̈ në ye nyin. "Ku Jedi? Ku dhɛ̈ŋken?"
Kaan acï kɔ̈ɔ̈c, ku pɛ̈l nhomde amääth në raan dɛ̈t kënë nhom. "Ɣok alë buk aliirden cɔk thök
dït de nhom në dhukciëën de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic," acï lueel. "Ɣɛn ŋic Jeny Hoth; abï kuanycök
ɣok. Ku ëtënë ɣok abï bomb de täk puɔ̈l tënë keek."
Bane acï jäl në ye cök ke wïc. Kaan acï puɔ̈u miɛt bï tïŋ ke riɛlde de Force .
thööŋ de käŋ acï riɛl cït mɛn thɛɛr. Agut cï Bane akëc bɛ̈n ya tɔ̈ ke cïn kë rɛɛc cï rot looi. "Ɣɛn abï
loi kë ca lueel, Bɛ̈ny Kaan!" acï lueel. "Ɣok aabï Jedi riɔ̈ɔ̈k ëtök!"
"Dɔ̈ɔ̈r, Bane," acï Kaan yɔ̈ɔ̈k, ke ŋoot ke cë nhom lääu. Acï
riɔ̈ɔ̈c në tɔ̈u deen yenë Bane tɔ̈ thïn, ku ka nyic ke kë cï bɛ̈n bei thïn ee kë thiin koor.
Në thɛɛr kɔ̈k yiic, ke tɔŋ de Bane abï dhukciɛ̈ɛ̈n, cïmën de ŋɔ̈ɔ̈thde bï mantel de
bääny. Kaan akɔɔr bï kë lëu bï ya yök yök.
"Kë rɛɛcde," acï lueel, "anɔŋ ... kä ril yiic."
"Kë ril yic?"
"Ɣɛn lëu ba kɔc kɔ̈k ke Akutnhom de Kɔc cï gam cɔk päl awɛ̈ɛ̈ckun, ku ëya dɛ̈t
wën cï Jedi thök. Agut cï ye thaa kënë, yïn abï dhil rëër ke yïn cï thiaan tënë kɔc kɔ̈k."
Kë cï riääk ku kë cï riääk në nyin de Bane yic ee kë rac apɛi, ku Kaan acï tɔ̈u ke
ë gɛ̈th cït kën ë gɛ̈th ë kɔc cï keek gël.
"Ɣɛn bë Akutnhom de Mɛ̈ɛ̈th ya muk në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic," acï luel. "Ɣɛn ril arëët ba lɔ thïn
nhomden ku pɛ̈l riɛl de bomb de täk ke cïn kuɔɔnydu. Yïn rëër ëtënë në
ɣön ë tɔ̈c agut cï thëi, ku jäl ë ɣön ë tɔ̈c yic. Tɔ̈u ke yïn cïï kɔc ye tïŋ agut cï
luɔi acï thök."
"Ku na cï Jedi riääk ke yïn bï dhuk në ɣanhom?"
"Ee," acï Kaan thɔn, rölde acï thök. "Na cï Jedi jäl, ke ɣɛn bï dhuk tënë yïn
ku riɛl ëbɛ̈n de Akutnhom de Mïth!' Yen kë juëc, atɔ̈u, ee yic. Abï jäl
acïn kë bï yök; acïï bï bɛɛr ya thɔ̈ɔ̈ŋ ke raan tɔ̈ kenë yen. Bane acï tɔ̈u wënthɛɛr
acï pïïr në thëm de nɔ̈k tök. Në ye thaa kënë ke ka bï nambaai kedhiɛ ke
kɔc kuany ye cök thɔ̈ɔ̈r kek raan atɛ̈ɛ̈r.
"Ɣɛn bï looi cït man cï yïn ye yɔ̈ɔ̈k, Bɛ̈ny Kaan," acï Bane dhuknhom, ku lööny piny në ye kɔ̈u ku gut ye nhom piny.
nhom. Kaan acï rot wel ku leer biyic në ɣön de tɔ̈c yic, ku leer tëde tɔ̈c deen yenë wël tɔ̈ thïn .
tɔ̈ thïn ë röök de bomb de täk aake cï keek thiaan wei.
Bane acï rëër tën lɔ̈ŋ agut cï bï Bɛ̈nydït Muɔny jäl tïŋ,
ku jɔl kɔ̈ɔ̈c ku lɔɔc tiɔp në ye kɔ̈u ke cï nhom riääk. Acï Kaan yök
thëm bï nhomde ya mac, ku ka cïn kë cïk looi awär thɛ̈p cï riääk
ë thäät ë thäät ë thäät ë Halurian. Ku yen acï dhöl yök ku
acï luɔi puɔth apɛi looi tënë raan dït apɛi ye kɛ̈ɛ̈r në Alderaan.
Kaan acï gam ke bomb cï tak yenë kee kë bï Sith tiam, ku ka wïc bï
ensnare kɔc kɔ̈k ke Mɛ̈ɛ̈th në web deen de dhɛ̈ŋ. Kë de rou de ajuɛɛr de Bane
acï tääu në cäth yic. Na cï thëi bɛ̈n, ke kööl dɛ̈t abï thök ëbɛ̈n.
Në ɣän ke Jedi yiic, ke kɔc ye mac aye röt wïïc ke cïn thök në wakɔ̈u ëbɛ̈n, në nyindhiɛ.
tïït ku tïït. Acie tɔŋ ë Sith ë ke kɔ̈ɔ̈c ke gël, ku
ku jɔl ya tɔŋ de kɔc ye lööny në pïu yiic, kɔc cï röt kum në nhiɛ̈m.
Kä thɛɛr ke dɔ̈ɔ̈r ku kä ye röt gam ke Ruusan acï keek cɔk thɔ̈ɔ̈r në
kataclysm cï roor thöl. Thɛɛr, aake ye kɔc nyic keek ku ka ye keek loor
tïŋ: määt de akuut në kɔc tuaany ku kɔc cï rɔ̈l yök bïkë thuraa ke piath nyuɔɔth ku
pial ë guɔ̈p. Ëmɛn acï bɛ̈n bei në col de wakɔ̈u yic në kä rac yiic, ku cïk röt waar
nïn ë nïn ë thɔ̈ɔ̈r ë tɔŋ, riɔ̈ɔ̈c, ku riɔ̈ɔ̈c ë kɔc ëbɛ̈n tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m.
Acïn kë lëu bï kɔc ye mac looi ku bïk läi cï keek yɔŋ ya nɔ̈k në tïŋ, ke
keek acï dhɔ̈lken tɛkpiny në Jedi yiic. Luɔɔi rilic, ku ka kɔɔr-cït mɛn de kä juëc kɔ̈k
käŋ tɔ̈ ëtënë në Ruusan acï ya.
Në kë piɛth, ke kɔc ye mac acïk lëu bïk kɔc ye kɔc mac ya cɔk tɔ̈ në wɛ̈ɛ̈r yɔu, ku jɔl ya piɔ̈u tɔ̈ në
thök de Jedi camp në rotde aye töŋ de kä ye kɔc ŋɔ̈ɔ̈th. Në thök de ŋɔ̈ɔ̈th
në pɛ̈i cï lɔ yiic, miɛt de piɔ̈uden acï bɛ̈n ya yök ke ye miɛt de piɔ̈u tënë General
Ɣɔth.
Aacie beer ye kek yɔ̈ɔ̈p, ku ka ye röt thiaan në roor yiic, ku ka ye pïïr ëya ke ye
ku ŋoot ke cï thiaan. Jedi acï yök ke nɔŋ riɛl: ɣönden yam acï .
tääu piny në ɣän lääu yiic në thök de tɔŋic wën cïnë tɔŋ tɔ̈ thïn
wel. Ku ëmën, ee Sith yen cï lɔ thiaan.
Raan ëbɛ̈n, naa cak ŋot ke cï dhäär në jäl de mac ku
tɔŋ cï bɛ̈n, acï kuec bï nin. Anɔŋ kä juëc apɛi ëke bï kek ya tïŋ, kä juëc apɛi
kä wïc bï keek ya tïŋ.
Në ye mɛn ke ajuiɛɛr de gël de kɔc ëke ye kɔc gël në kɔc ëke ye kɔc nɔ̈k, ke ka nɔŋ kë bë looi ëyadɛ̈.
thëm de tɛ̈k-tɛ̈k de kä yam. Riän wïïr de Farfalla acï käŋ bɛ̈i
wïc mïïth, medpacs, ku käk ë riɛl yam tënë käk ë thɔ̈ɔ̈r ku käk ë gël ë raan. Kenë kä juëc
de ɣänken kɔ̈k ke tɔ̈ɔ̈u acï määr në mac cie tɔ̈ në pinynhom cï roor riɔ̈ɔ̈k,
General acï wïc bï nyuɔɔth lɔn cï apuruukke kedhiɛ röt tääu apath ku cïk kek ya mac apath në thɛɛr kɔ̈k yiic.
acï rot gäm pïïr de lɔ̈ŋ.
Acï kueerde looi në mac juëc cï thou ku guɔ̈p juëc cï thɔ̈ɔ̈r. Aake ye
ŋoot ke cie thök në ɣön ë tɔ̈c tënë apuruuk, ku kɔc cïn nhïïm aake cï puɔ̈th miɛt bïk thök
nïn tuc cï röt tɛkpiny piny ke nin piny ë nhial ë ɣëëc.
"Käŋ ke dhië!" röl acï cɔɔl, ku gɛ̈i ë röl dït apɛi në thää kɔ̈k yiic. Hoth acï rɔt wel
ku tïŋ Farfalla ke kat tënë yeen, ke cï cök tääu piny agut cï na cɔk cool ya tɔ̈ ke cï jäl ke cïï nhom lääu.
në apuruuk cï nïn nɔ̈k në dhölde yic.
Ku kɔ̈ɔ̈c bï ye puɔ̈l bï dɔm, Hoth acï dhukciëën deen thɛɛr-ku ka ŋot ke ye kë dït apɛi.
ke nhom ë thäät. "Yïn anɔŋ kë yam, Master Farfalla?"
Muɔnythiin acï yenhom dhuɔ̈k piny ke cï puɔ̈u miɛt. "Kɔckuɔ ke thëm aacï Sith tïŋ ke cath. Kaan ee
ku thɛ̈l keek piny ciɛɛm, lɔ në kuur cök."
"Alëu bï lɔ në ɣän cï wec yiic ku ajuɛɛr de pïu yiic," acï Hoth thɔ̈ɔ̈ŋ. "Tëm ba nyaai
kë puɔthda në aliiric."
Go Farfalla dɔl. "Kë piɛth, ɣok acï thëm de piny looi wënthɛɛr. Ɣok aŋic
kä juëc ke ɣän dït ke yök thïn ku dhuk piny. Na cïk lɔ në pïu yiic ke ɣok
lëu bïk ɣän ke jäl gɔ̈lpiny. Keek abï dɔm!"
"Hmmm ..." Hoth acï nhom dïtde thɔ̈ɔ̈r. "Acie cït Kaan bï kë cït kën looi bï nyic
kë cï wuɔ̈c," acï bɛ̈n gut. "A nɔŋ kë wïc."
"Ɣɛn lëu ba kɔc kɔ̈k ke scouts lɛ̈k bïk keek kuanycök në ɣän ke pïu yiic ku bïk nyin ya tïït në
keek," acï Farfalla lueel.
"Acie ye," acï Hoth lueel ke ril ke cï thök ë thök ë thök. "Kaan abï ya daai në
kɔc ye käŋ tïŋ. Ɣɛn cïï raan töŋ de kɔckuɔ bï gäm yecin bï keek thiëëc."
"Alëu buk keek nɔ̈k në cɔk," acï Farfalla lueel. "Kɔc riɛɛt bïk röt gaam ke cïn kë
rim juëc apɛi."
"Kënë abï ya kë puɔth bï ya yök," acï bɛ̈ny de tɔŋ bɛ̈n gam. "Kë rɛɛcde, ɣɛn cïï ye tak ke ɣok
lëu bï ye thaar kënë lëu." Acï wëëi dït apɛi ku gut yenhom ke cï riääk. "Ɣɛn cïï
ŋic kë yenë Kaan nhom lɔ në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic ... ɣɛn ŋic ëya ke ɣok nɔŋ kë buk looi buk gël
yeen." Acï nhom tääu piny. "Pɔ̈l ë röl ku määt apuruuk. Ɣok alë buk lɔ thïn
në ye cök."
"Acïn kë ba thiëëc në lööŋku, Bɛ̈nydït," acï Farfalla jɔɔk, ke cï ŋiɛ̈c tak cït mɛn lëu yen ye, "ku ee
lëu bï rot looi Kaan ee yïn thɛl në thëm yic?"
"Ɣɛn acï thiɔ̈k ke ɣɛn ŋic yeen," acï Hoth gam. "Ku yen ee kë bï yen lac yök wala
thää kɔ̈k. Ɣɛn acïï wïc ba gäm thaar bï rot guiir. Na cukku puɔ̈th miɛt ke ɣok lëu buk dɔm
ke këc rot guiir."
"Cït man cenë ye lööŋ tääu, bänydït," acï Farfalla lueel ke nɔŋ dhöl dɛ̈t ë thɛ̈nyde. Ku yen
ku juak thïn, "Yïn, naa cak tɔ̈u, adhil nïn lik yök. Yïn tïŋ ke yïn cï nhom riääk ku cï thuur cït mɛn de raan töŋ de Sith .
ye rot."
"Ɣɛn acïï lëu ba nïn nɔ̈k ëmɛɛn, mäthdiɛ̈," acï Hoth dhuknhom, ku tɛ̈ɛ̈u cin thiek në Farfalla nhom.
tɛ̈n. "Ɣɛn ë tɔ̈ ëtënë në jɔ̈k de tɔŋ kënë yic. Ɣɛn ee raan ë tɔ̈ në tɔŋ de Light yic.
ë tɛ̈n tënë Ruusan bï Kaan yök ke ye Mɛ̈ɛ̈th ke Muɔny. Ɣɛn dhil yekënë tïŋ agut cï thök."
"Ku yïn lëu ba rëër ke yïn këc nïn nɔ̈k, General?"
"Abäär apɛi. Ɣɛn yök ke kën abï thök abɛ̈n në thök de miäkduur-kueer tök wala
raan dɛ̈t."
Aköl de 30
Kä cï wec aake liɛɛr ku pïu, ku kaa mec ke col. Päny ë kuur ku ɣötnhom aake
cï tääu në kä cït kristal yiic ye ɣɛɛr thiin koor dɔm tënë kë ye ɣɛɛr, ye ɣɛɛr dhuɔ̈kciëën ku
ëke ye ɣɛɛrden dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n në cavern yic ëbɛ̈n. Aɣɔ̈ɔ̈m thiik aye ɣɛɛr piny,
ku pïu dït apɛi cï röt tääu nhial në ɣötnhom. Roŋ cï dhuɔ̈kciëën de kä cï röt looi cï röt tääu piny
piny, pïu ë ke bɔ̈ bei ë ke tɔ̈ në ke nhïïm bïk röt tääu piny ku bïk pïu tɔ̈ piiny ya tääu piny. Thïn
ɣän kɔ̈k cï bɛ̈n nhial në piny ku në ɣötnhom acï röt mat, cï mat në
run juëc ke kä cï röt tääu piny tënë kä cïn thök ke pïu. thämdït
aake puɔth apɛi: dït apɛi, ku në thaar töŋë ke ril ku ril yiic.
Kaan acïn thaar bïk gäi në piath de pinyden. Acï Jedi nyic
scouts acï jälden nyuɔɔth tën ë tɔ̈u piny kënë. Ku ŋic Jeneral Hoth .
acïï bï tïït apɛi ke këc bɛ̈n në ye cök.
Cavern, cɔk alɔn dït, acï thiäŋ në kɔc kɔ̈k ke Määth. Ayï kë pïïr
Bɛ̈ny de Sith-ke cïn Darth Bane-acï määt kenë yen ëtënë bï looi
kɔ̈ɔ̈cden de akër. Kɔc kɔ̈k ke apuruukke aake ye ɣööt dït ke lɔthïn tiit.
ɣän tɔ̈ piiny, kenë lööŋ bïk tɔŋ de Jedi cïï lëu bï gël ya muk në thaar bääric cït mɛn de
a lëu.
Në thökde, ke kɔc tɔ̈ aɣeer aabï ya thiäŋ, ku Kaan acï gam ke nambaai ken aabï ya thiäŋ.
gääu Hoth bäär apɛi tënë röök de bomb de täk bï thök.
"Kuɔnykë röt," acï kɔc kɔ̈k cɔl. "Een thaar."
Githany acï ŋic lɔn nɔŋ yen kë rɛɛc apɛi tënë Bɛ̈ny Kaan. Acï këdäŋ thɔ̈ɔ̈ŋ
ee kërac ɣɔn cï kek jäl tënë Jedi cï bɛ̈n. Nawën cïk dhuk piny në
kam, Kaan acï jäl në ɣön de jam yic, ku ka cï bɛ̈n bɛɛr bɛ̈n në thɛɛr lik yiic ku
ku leer ɣön de tɔ̈cde yic ke këc jam. Ku nawën bïï yen bei në ɣön de tɔ̈c yic, ke .
riɛl cïï lëu bï gël de charisma de acï dhuk tëde. Acï bɛ̈n tënë ke ë thaa kënë ke cie kë cït .
bäny cï tiam kɔɔr bï käŋ cɔ̈kpiny ku ke ye raan cï tiam, raan cï thɔ̈ɔ̈r ku cïï rot ye dhuɔ̈kciëën. Yen
kɔ̈ɔ̈c ke gɛ̈i, thura de riɛl ku gɛ̈i.
Acï jam ke keek, rölde ril ku wëlke aacï riɛl, ku ëcï riɛl nyuɔɔth. Acï jam në
thɛ̈l keek në mɛ̈ɛ̈t de nhïïmken, röök bï mec apɛi awär kë cï Bane looi
led keek në thɛɛr lik yiic. Acï keek lɛ̈k dhɛ̈ŋ rac apɛi bïk puɔ̈l.
ë kɔcken atɛ̈ɛ̈r. Acï gamden ku ŋɔ̈ɔ̈thden bɛɛr cak në nyooth de tɔ̈u de .
bomb ë täk.
Acï thɔn lɔn bï kek tiam, cïmën cï yen ye looi arak juëc thɛɛr. Ku, cït man thɛɛr
cï looi në thɛɛr cï tëëk yiic, ke Akutnhom de Mɛ̈th acï ye kuanycök në thaa tök. Kuɛnykë cök ëtënë agut cï kën
cave, naa cak tɔ̈u ke Githany këc nyic mɛn ye yic bï lueel lɔn cï kek thɔ̈ɔ̈r-ka thɔ̈ɔ̈r.
Acï ye kuanycök kenë raan ëbɛ̈n, cï thɔ̈ɔ̈r në nhiɛ̈ɛ̈r de wëlke ku
dït de aciëëk ke ku tɔ̈den. Kä ye tak kedhiɛ lɔn bï yen ya
kë cïï tɔ̈u apuɔth wɛ̈lɛ̈/ka kë cïï lëu bï keek ya muk acï määr në cäth de nhom në
thëi tënë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u kënë. Na cïk ɣet të wïc kek thïn, ke
rush de miɛt de piɔ̈u acï jäl, cï waar në kë ril yic ku kë cïï lëu bï jäi. Ku ka nɔŋ
thökde tïŋ yic cï nyuɔɔth në ɣɛɛr de glow rods cï nyuɔɔth në
krïstals de päny de cavern.
Tɛ̈n yenë Kaan rot luɔɔi thïn ku alɛ̈thke ake cie kä wääc, ke cie tɔr, pïu, ku rim ke
tɔŋ ëmɛn. Ku ëmën, Githany acï tïŋ ke cï nhom thök në ye nyin; ake dït ku
roor ku ɣɛɛr në riɛl dït apɛi, ku ɣɛɛr cït mɛn de kä cï röt tɛk piny kedhie
në ke lɔ̈ɔ̈m. Ke nyïnkë acï kä cï röt looi dhuɔ̈kciëën në thëi cï yen Kaan gäi në
ŋɛ̈ɛ̈ny. Në thëi wën cï yen tïŋ ke dhuk de Bane.
Acï tïŋ ke cï riääk ku cï riɔ̈ɔ̈c, cï määr ku cï nhom liääp. Në thaar cekic acï naŋ
glimpsed ye cït mɛn tɔ̈ yen yic: raan ë nebi ë lueth, cïï lëu bï kä cï röt looi thɛɛr tïŋ. Ku
ku ëcï thök ë thök ë thök jäl, acï nhom määr agut cï ye thaa kënë.
Ku ëmën, ke nhomlääu acï bɛ̈n dhuk ciëën, ku Githany acï nyic lɔn ye yen raan cï nhom thök kuanycök.
Bɛ̈n de kɔc ke Jedi ku tɔŋ cï riɔ̈ɔ̈c apɛi acï këdɛ̈ŋ bɛ̈i thïn.
yen bï dɔm. Kaan ee keek thɛ̈l në riääkden yic, ku acïn raan töŋ de kɔc kɔ̈k ëke lëu bïk ye ŋic.
Acï bɛ̈n lëu bï jam në ye guɔ̈p. Acïï tɔ̈ ëtënë në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u kënë yic, cï gɔ̈lpiny në këde
ku jɔl ya kɔc cï röt gam. Acï wïc bï jäl, bï jäl ke cïn kë lueel
cool wär ɣɛɛr de glow rods, ku jäl në kë rɛɛc kënë yic. Ku yen ee
dɔm në thɔ̈ɔ̈r de guɔ̈p cï röt tääu tueŋ në lööŋ ke Kaan.
"Mɔtë yic. Thiɔ̈k. Loi kë cï gölic; kën riɛl."
Acï yök ke ye cin dɔm në ye cin ku thɛ̈l ye thïn ago guɔ̈pde thiɔ̈ɔ̈ŋ.
nhial në këde. Agut cï tɔ̈ në liɛɛr de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic, ke gɛ̈tde acï liɛɛr. "Kɔ̈ɔ̈c ɣa lɔ̈ɔ̈m,
Githany," acï thök. "Wɔ bï rɔm në yee thaar de gɛ̈m de nhom."
Acï rɛ̈l dït, "Mat yï cin cït mɛn lëu buk nhïïmkuɔ mat."
Cïn ke cin cuëëcde acï röt tääu në yecin ciɛɛm, ku dɔm keek në kë lir cït mɛn de liɛɛr.
ku cïï lëu bï thök cït mɛn de adit ril. Töŋ de bäny kɔ̈k ke Sith acï yecin dɛ̈t dɔm, ku ŋic .
ŋɔ̈ɔ̈th ëbɛ̈n ë jäl acï jäl.
Në ye lɔ̈ɔ̈m, ke Kaan acï gɔl në thök.
Githany acie raan töŋ cï kërac yök tënë Bɛ̈nydït Kaan. Cït mɛn de
kɔc kɔ̈k, Lord Kopecz acï thɔ̈ɔ̈r në miɛt de piɔ̈u de bomb de täk. Acï naŋ
acï puɔ̈th miɛt kenë kɔc kɔ̈k kedhiɛ ɣɔn cenë Kaan ye lueel ke bï Jedi ya nyaai ku
ku mac tiɛ̈pken. Ku acï puɔ̈u miɛt apɛi bï rot mat kek kɔc juëc cï ye buɔɔth bïk la .
ɣön ë wec.
Ku ëmën, ke nhiɛ̈ɛ̈rde acï jäl. Acï bɛ̈n tak apath, ku ka cï bɛ̈n tak.
ajuɛɛr ee kë cie yic. Aake tɔ̈ në piny de zero de kë cï tak ke bomb cï thɔ̈ɔ̈r. Kuat
dhɛ̈ŋ ril apɛi bïk Jedi riɔ̈ɔ̈k abï keek riɔ̈ɔ̈k, aya.
Kaan acï keek thɔn lɔn bï riɛlden ë määt yic keek puɔ̈l bïk .
pïïr në tɔŋic, ku ëmën Kopecz acï naŋ kä ye yen diɛɛr. Kë cï thɔn ee këde täk
dhiëëth në nhom cï riääk cï jai bï tiɛ̈m gam. Na cï Kaan naŋ kë cï tak
bomb ëbɛ̈n, yeŋö këc yen ye luɔ̈ɔ̈i thɛɛr?
Kë ëcï dhuknhom ë yic ee lɔn cï yen riɔ̈ɔ̈c në kë bï bɛ̈n bei thïn. Ku cɔk alɔn Kaan, në
mɛ̈cde, alëu bï riɔ̈ɔ̈c kënë puɔ̈l, Kopecz aŋot ke nɔŋ nhom lääu bï rot tääu në ye guɔ̈p.
Kɔc kɔ̈k ke Sith acï röt tääu tueŋ bïk lööŋ ke Kaan dhuknhïïm, ku Kopecz acï tɔŋ looi.
në thëm de kɔc juëc ku jäl në dhöl dɛ̈t peei yic. Acïn töŋ de kɔc kɔ̈k
acït kë cï tïŋ.
Päny de guɔ̈p acï Kaan gɔ̈lpiny, ku gël ɣɛɛr juëc tënë glow rods. Në
atïït ke Twi'lek acï cath apuɔth tën të dït de jäl de ɣön cï wec, këde gäi acï biɛt
cït kën dït. Acï rot wel ka këc tïŋ ciëën ke lɔ në pïu yiic,
ku dɔm dhölde në thaa tökic ke piŋ ke Akutnhom de Mɛ̈ɛ̈th ke jɔ̈k ë dhöl ë dhöl ë dhöl ë dhöl ë dhöl ë dhöl.
Ku jäl acie rot ye lëu, ee yic. Në yemɛɛn, ke Jedi abï naŋ ɣön ë tɔ̈ɔ̈u ëbɛ̈n.
ril yic cï gɔ̈lpiny. Në thɛɛr lik yiic, ke ka bïk apuruuk ke Sith ya tääu në tiɔpnhom, ku themkë bïk
thök ë dhölden ë gël bïk bɛ̈n Kaan cök ku thöl tɔŋ dït ë thök de Ruusan.
Kopecz akëc ŋic lɔn bï kek ye looi në thaar. Baŋ de yen acï ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï kek ye looi.
Në thökde, ke wïc bï ŋic lɔn cïn yen kë tɔ̈ ke yeen. Yeen abï lɔ thïn
kɔc ye kɔc gël në pinynhom në töŋ de akër cï kɔ̈ɔ̈c në Jedi. Thou ee kë cïï lëu bï gël; Yeen ee
ë wïc bï yic kënë gam. Ku ka nyic ëyadɛ̈ ke bï thou në kë de mac ka
blaster thɔ̈ɔ̈r awär bï dɔm në thɔ̈ɔ̈r de bomb cï tak.
Chant ee kë thiin koor, ku wën cï yen dhuɔ̈kpiny në thaa tökic ke Kaan acï bɛ̈n mat kenë kɔc kɔ̈k ke .
Määth. Acï katekism këc nyic kueen në kë cïï rot waar, kë cïï rot ye waar. Kek
röl acï bɛ̈n bei në päny kɔ̈u, wël thɛɛr aye röt liääp ku liääpkë keek në kë wääc
cït man ye kek röt dhuɔ̈k piny në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic.
Githany alëu bï riɛl yök ke jɔk rot määt në ciɛɛl de thëm, cït mɛn de riɛl
wïrlpööl ë thäät ë thäät. Acï täkde yök ke cï dɔm
ake cï keek thɛ̈l piny, ŋiɛ̈c täkde, nhomde, ku jɔl ya ŋiɛc ŋicde acï keek lɔ̈ɔ̈m në
wërtëx. Kë lir de ɣön cï wec acï jäl, cït mɛn de rölden. Tik
acïï lëu bï bɛɛr ŋɔ̈ɔ̈r ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.
thëm de cin cï dɔm në ye guɔ̈p. Në thök, ke ɣɛɛr de kë ye rot dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n
kristal ku ɣɛɛr ë pïu ë glow rods acï jäl.
Ɣok aa tök. Röl ee ye Kaan, ku ë ye këde, aya. Ɣok aye baŋ col. Col
baŋ ee wuɔɔk.
Naa cak tɔ̈u ke cïï röl de diɛtken ye bɛɛr piŋ ke ka lëu bï yök, agut cï
nhomde acï lɔ piny apɛi ku lɔ tueŋ apɛi në ciɛɛl. Ku ŋic ke bï lac määr
lëu ku nhiëër bï rot cɔk lääu tënë röök de Kaan, acï them bï thɔ̈ɔ̈r ke kë
ëcï rot looi tënë yeen.
Ee cït mɛn de kuaŋ në wɛ̈ɛ̈rdït yic në piɔ̈n de wɛ̈ɛ̈rdït yic. Acï yök ke
wël ke mantra den ye dhukciëën ye gupken lööm. Gokë röt tääu në ke .
mɛ̈ɛ̈t de yic, dɔm, thɔ̈ɔ̈ŋ, ku rek në dhöl bï lac mat.
Tïŋ riɛl de baŋ col. Gɛ̈m rɔt tënë yeen. Gɛ̈m rɔt tënë mɛ̈ɛ̈t yic ëbɛ̈n. Lɔku
Bï ya tök.
Në ye guɔ̈pde yic, ke Githany acï käkeen cïke tɔ̈ɔ̈u ke akër bɛ̈n cɔɔl. Në dhöl dɛ̈t
aake cï röt lëu, ku acï lëu bï nhomde cɔk lääu tënë amat cie yic.
Acï dhuk ciëën ke cï wëëi, ku nhomde acï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r në ye guɔ̈p cït mɛn de pïu cï bɛ̈n nhial.
në päny ë gël yic. Tïŋ, röl, ŋïc, ku jak aye dhukciɛ̈ɛ̈n në thaa tökic,
gɛ̈i në nhomde yic. Nuur bɔ̈ tënë kë ye ɣɛɛr acï lɔ ke koor ku cï riääk, cït mɛn
yen, aya, ee cë thɔ̈ɔ̈r në ritual. Kët acï lɔ tueŋ, ke dït apɛi ëmɛɛn në yic
rɛ̈ɛ̈c yïthke. Atuɔ̈c acï lɔ piny apɛi agut cï bï wɛ̈i de tïŋ,
ku kä thiik ke pïu cï röt jɔɔk bïk röt looi në kä cï röt tääu piny yiic ku në thök de pïu yiic.
pïu thiik ku pïu.
Ku ëcï bɛ̈n ŋic ke Kaan ku raan dɛ̈t acïn kë cï dɔm në yecin. Aake ye
keek ëbɛ̈n aa kɔ̈ɔ̈c në kë ye cɔl ring yic, ke cin jat nhial në ciɛɛl, ke cïn kë yekë tak në pinynhom
keek. Në thɛɛr tueŋ ke ye tïŋ ke cïn kë cïk dɔm, ku ke nyinke röt tääu në
gloom acï yök ke ye kë cie lac ŋic në aliiric.
Githany akëc lëu bï thök ë thök ë thök ë thök. Anɔŋ kë rɛɛc cï rot looi
ku kë cie cak në kë de alɛ̈th ye röt waar ke yic, ku ka cï rot wel në riɔ̈ɔ̈c.
Bane ee yic, acï ŋic. Kaan acï ɣok bɛ̈ɛ̈i ë riääk!
Ku nɔŋ kë ëcï yök në yenhom. Pull amääth ye lac dït ke ril,
thɛ̈ny bï ye thɛ̈ny thïn kek kɔc kɔ̈k. Acï bɛ̈n jäl në kë rɛɛc kënë yic.
ku kɔc keen cï puɔ̈th miɛt, aye nyin tïït bïk kueerde tïŋ në cök cïï thöŋ.
Bane acï them bï ɣa thɔ̈ɔ̈r, ku ɣɛn acïï piŋ. Kä cïke tak aake ye kä cï röt liääp
gɛ̈i, dhäär, ku riɔ̈ɔ̈c. Agut cï biäk töŋ de nhomde acï ye gɔ̈k në këde
awuɔ̈c, dɛ̈t ee ye cɔk dhuk ciëën në kë rɛɛc cï dhiëëth në
Määth.
Ku dhuk ciëën acï yen bɛ̈i tëde töŋ de päny cï wec ku ka cï ye kuanycök, ke kɔɔr
kueer bï bɛ̈n bei thïn. Kë ëcï tääu në riɛl de röök yic acï bɛ̈n ya dït apɛi. Alëu bë yök ke cɔl
her, ku cɔɔl bï bɛ̈n mat kek kɔc kɔ̈k ku bïk pïïrden rɔm.
Acïn kë cï tak, acïn kë nyic të bï yen lɔ thïn. Acï bɛ̈n wïc bï jäl, bï kat, bï bɛ̈n bei.
Ku jäl ëtënë ke këc thök ë thök. Aciëŋ thiin cï liep thok në ajer yic:
ɣön thiin ë lɔthïn ë tunnel dït apɛi bï yen lɔ thïn. Acï guɔ̈pde thɔ̈ɔ̈r
në pïu yiic, ke ajer cï thɔ̈ɔ̈r acï alɛ̈th ku dɛ̈l thɔ̈ɔ̈r.
Arɛ̈ɛ̈m acie këdɛ̈t tënë yeen. Pinynhom de kä ye tïŋ acï bɛ̈n jäl. Ke cï riɔ̈ɔ̈c,
Githany acï rot lëu bï cuɔt wei tueŋ, ku lööny piny, ku lööny piny ke cï riɔ̈ɔ̈c
në ye cin ku në ye nhom piny në tunnel yic.
Aŋiɛ̈r. Acï dhiɛl jäl. Away tënë röök. Ku jäl Kaan. Tɛ̈ mec ke kë ye tak
bomb ke këc thök.
Kɔc ke tɔŋ ke Sith ye ɣöt thok tiit aake ril në ciin de kɔc .
ku kɔc niɔp piɔ̈ɔ̈th. Acïk thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë Farfalla ku kä kɔ̈k ke .
Jedi acï akutnhom de kɔc cï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r kenë keek. Tɔŋ de akër de Ruusan acï lac waar
në gɛ̈më kɔc juëc, ke kɔc atɛ̈ɛ̈r cï dhɛ̈ŋken cuatpiny ku thiëckë keek
dhiëc.
Farfalla acï cath në akutnhom de tɔŋic, ke thëm të tɔ̈ yen thïn. Raandït cɔl Hoth acï thiääk kenë
dït de tɔŋ. Yeen abï gäi të yök yen tɔŋ cï thök wën cï yen bɛ̈n.
"Yë lä këdë?" Farfalla acï raan töŋ ë bäny ke akutnhom thiëëc.
"Aciëŋ de Sith acï ɣok thöl në ciin de diäk në tök," acï bɛ̈ny de tɔŋ dhuknhom ke cï puɔ̈u riääk. "Ku
keek ëbɛ̈n aa wïc bïk röt gäm ë thaa tökic. Yekënë abï thaar jɔt."
Farfalla acï ye gäm dhöl ë piɔ̈u ku gut ye nhom. "Acï luel apuɔth," go gam.
"Në thɛɛr kɔ̈k ke ɣɛn ye tak ke kɔc aye Sith kuanycök abac në kë nyic kek ke ɣok bï keek dɔm ke pïïr .
të cï kek määr."
"Duk ɣa dɔm ke ɣɛn pïïr, Farfalla," acï röl bɛ̈n gɔ̈ɔ̈r. Ku wel yenhom apɛi, go
yök Twi'lek dït apɛi cï tɔ̈c piny.
Twi'lek cï yök ke cï rɔ̈l yök acï rot tääu piny, ku Farfalla acï gäi bï tïŋ ke cï .
alɛ̈th ke Bɛ̈ny de Sith. Nyinde acï thiäŋ në riɛm ku riɛm, kä juëc ke ye nyinke,
ke cï Jedi dɔm në thaar bï yen ye ŋic.
"Kopecz," acï lueel në thök, ke tak yen në nïn thɛɛr cï tëëk yiic, thɛɛr ɣɔn cenë Kopecz tɔ̈
Jëdï. "Yïn acï yök ke yïn cï riääk," acï Farfalla bɛ̈n ŋoot ke lueel, ku thɛ̈ny ye cin në thööŋ de määth.
"Tääu ë dhɛ̈ŋku piny ku ɣok alë buk yïn kuɔny."
Twi'lek acï cin ë rïŋ bɛ̈n tääu bï ye thɔ̈ɔ̈r. "Ɣɛn acï baŋdiɛ̈ kuany thɛɛr," acï thɔ̈ɔ̈r.
"Thɔn ɣɛn thou, Jedi, ku ɣɛn bï yïn gäm lööŋ. Ɣɛn bï yïn lɛ̈k ajuɛɛr de Kaan."
Töŋ de kä cï Bɛ̈nydït de Muɔny yök acï Farfalla lɛ̈k raan atɛ̈ɛ̈rde acïï thɛɛr bï rëër në gɛɛr de
cët. "Yëŋɔu ŋïc?"
Kopecz acï thök, ku thök riɛm ë bɔ̈ nhial në ye nhom. "Thɔn ɣɛn, tueŋ," acï
wëëz.
"Ɣɛn bï yïn gäm thou, të yenë kë kɔɔr yïn yic. Ɣɛn acï thɔn."
Twi'lek acï dɔl, ku pïu ë pink acï bɛ̈n nhial në ye thok. "Apath. Thou ee mäth thɛɛr."
Kë cï Kaan tak ee kë rac apɛi." Ku ka cï Farfalla lɛ̈k në kë de bomb cï tak, këde
wël ë tuɔɔc ë thök ë nhom de Jedi Master. Nawën cï Kopecz thök, ke gut yenhom piny.
nhom ku dɔm wëëi dït apɛi bï riɛlde määt yiic, ku jɔl lightsaber de tääu në luɔi.
"Yïn acï ɣa thɔn thou," acï luël. "Ɣɛn kɔɔr ba lööny në tɔŋic. Naa ca rɔt gël abɛ̈n, ke yïn
abï ya raan bï thou ëtënë akölë. Yïn ca deetic?"
Master Farfalla acï nhom tääu piny ke cï puɔ̈u riääk, ku tɛ̈ɛ̈u ë dhɛ̈ŋke.
Lord Kopecz acï tɔŋ looi ke cïn kë cï yök, naa cak tɔ̈u ke cïï thöŋ ke raan yam ku
Jedi Mästër cïn kë cï yök. Në thök, ke Farfalla acï kë cï thɔn thöl.
Aköl de 31
Kë cï rot looi acï bɛ̈nydït Hoth bɛ̈n muɔ̈ɔ̈th ke apuruukke bɛ̈n në tɔŋic ee cït
këc thɔ̈ɔ̈ŋ cït mɛn cï yen ye yök. Acï rot guiir në tïŋ de kërac ku riɛm.
nɔ̈k, tɔŋ dït apɛi ke cïn baŋ ye gäm ku thiëc në quarter. Acï thɔ̈ɔ̈ŋ
gup ke kɔc cï thou aabï keek tɛkpiny, ku gël keek në cök ke kɔc ŋot
thɔ̈ɔ̈r ë dhöl ë pïïrden yic. Acï bɛ̈n ke ŋɔ̈ɔ̈th bï tɔŋ tïŋ.
Në ye mɛn, ke ka cï bɛ̈n ya tïŋ në kë cïï gam, ke kë ëcï rot looi në thɛɛr tueeŋ yiic ee ya töŋ de
thɔ̈ɔ̈ŋ. Ye këde thëm? Kë cï dɔm? Riɔ̈ɔ̈cde acï lac jäl wën cï yen
ŋic ku gɛ̈th ë nhom de Jedi kɔ̈k tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m.
Cï man cenë ye thɔ̈ɔ̈ŋ në tɔŋ ë thök de Ruusan, ke nyin de yen acï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r në
looi. Anɔŋ kɔc lik ëke cï thou, ku në alɛ̈thken yiic acï bɛ̈n ŋic ke kɔc lik .
keek aacï luui në Akutnhom de Luɔɔi yic. Kɔc juëc ke kɔc atɛ̈ɛ̈r aacï keek dɔm: keek aake .
nyuc ke lääu piny në akuut dït yiic, cï keek gɔ̈lpiny në Jedi nɔŋ dhɛ̈ŋ. Ku na cɔk ya
Jedi aake ye kɔcken ëke cï kek dɔm ya tïŋ apath, aake ye dɔl ku yekë pol
ku ë röt.
Acï ɣet kenë Force, ku ka cï yök ke wɛ̈ɛ̈r ë pïu ë pïïr ku miɛt de piɔ̈u ë jäl.
tënë apuruuk ke Farfalla. Kɔc ke tɔŋ tɔ̈ në ye cök aacï röt lac yök, aya. Tïŋ
tiɛ̈m nyic, acïk thök ku katkë ke mit piɔ̈ɔ̈th ku dɔlkë piny bïk lɔ mat kenë
kɔc kɔ̈k në miɛt de piɔ̈u yic. Hoth acï rɛɛc bï lööŋ ke rɛ̈l bïk röt bɛɛr määt ku
pɛ̈lkë keek bïk la.
Tɔŋ cïn thök acï thök!
Ku ke cath në kɔc juëc yiic, ke gam lɔ̈ŋ ku miɛt de piɔ̈u de
kɔckeen ye yen kuanycök, acï këdäŋ yök ke cï rot wuɔ̈ɔ̈c. Të tɔ̈u tɔŋ thïn acï thiäŋ në pïu,
Sith cïn dhɛ̈ŋ ... ku ka cïn Bɛ̈ny töŋ de Muɔny cï tïŋ në ciinden yic.
Ku tïŋ Bɛ̈nydït Farfalla ke kat në dhöl dït apɛi ke bɔ̈ tënë yen në baŋ mec de
field acï kë thiin koor looi bï riɔ̈ɔ̈cde cɔk lääu.
"Aciëŋ ëbɛ̈n," acï Farfalla lueel, ku jäl thök ku thök ë wëëi. Acï dac jäl
muɔ̈ɔ̈th. Lëu ë bow deen tɔ̈u nhial acï Hoth cɔk diɛɛr.
"Ɣɛn adhil thaar bääric lööm ba jeerkiɛ̈ määt yiic awär kë ca tak," acï bɛ̈nydït de tɔŋ lueel, ke ŋɔ̈ɔ̈th
kë rɛɛcde ee kë cï tääu të rac. "Acït kë cï yïn tɔŋ tiam wënthɛɛr."
Farfalla acï ye nhom tääu piny. "Tɔŋ akëc thök. Acï thök. Kaan ku Mɛ̈ɛ̈thke-yic
Sith-acï röt gël në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Keek aabï dhöl dɛ̈t de tɔŋ de Sith ya jäl.
Kë ye cɔl bomb de täk."
Bomb de täk? Hoth acï piŋ ke jam në kë de dhɛ̈ŋ cït kën thɛɛr, kuen në cök ke .
Bɛ̈nyde acï dhuk tëde Jedi në Koruskant. Cït man cenë ye lueel në kɔc thɛɛr yiic, ke
Sith thɛɛr anɔŋ riɛl bïk baŋ col looi bï yaa riɛl dït apɛi.
ku jal riɛlde puɔ̈l në tökic, ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r. Kɔc ëbɛ̈n ëke ŋic
Riɛl-Sith ku Jedi thöŋ-aabï keek cam në pɛ̈c, tiɛ̈pden acï mac në
vacuum dït cï cak në ciɛɛl de tɔŋ.
"Cë Kaan rïŋ?" aci luel në röl dït, cɔk alɔn cenë thiɛ̈c ë rot dhuknhom.
"Ɣok adhil jäl, Bɛ̈nydït," acï Farfalla lueel. "Lɔ raan ëbɛ̈n wei cï të lëu rot thïn."
"Acie ye," go Hoth bɛ̈ɛ̈r. "Kënë acïï bï luui. Na cukku dhuk ciëën, ke Kaan ku Akutnhom de Mɛ̈th abï
kuël dë rɔ̈t. Acïï bï lac jɔt bïk kuɔɔny yök ku bïk tɔŋ bɛɛr jɔɔk."
"Ku yeŋö ye bomb de täk?" Acï Välënthïn thiëëc.
"Na nɔŋ Kaan kë cït kën," acï bɛ̈ny de tɔŋ lueel ke cï puɔ̈u riääk, "ke ka bï luɔ̈ɔ̈i. Na cïï
ë tɛ̈n, ku jɔl ya të dɛ̈t. Tɛk dɛ̈t në Pinynhom de Core. Tɛk dɛ̈t në Koruskant ë rot. acä looi
päl yeen.
"Kaan akɔɔr bï thoudiɛ̈ tïŋ. Ɣɛn adhil lɔ në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic ba yök. Ɣɛn adhil thɔ̈ɔ̈r
yen bï bomb ë tɛ̈ɛ̈n në Ruusan. E yen kueer töŋ bï yekënë thöl."
Farfalla aci lööny piny tök. "Ku ɣɛn bï lɔ në yï lɔ̈ɔ̈m, General. Cït mɛn bï yen kɔc kedhiɛ
ɣa buɔɔth cök."
Ku ɣet aɣeer në yecin ril, cï riääk, ke raandït cɔl Hoth acï Farfalla dɔm në ye kɔ̈u.
ku thɛ̈lkë ye cök. "Acie ye, mäthdiɛ̈," go lueel ke cï wëëi, "yïn cïï lë ba cath kën
cath wenë ɣɛɛn."
Na wën cï raan dɛ̈t kënë gɔl në tɔŋ ke ka cï ye cin tääu nhial bï biɛt ku leer tueŋ. "Në Kaan
ku jäl dhɛ̈ŋke, ke kɔc ëbɛ̈n tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic aabï thou. Sith abï jäl, ku ɣɛn .
acïï bï puɔ̈l bï kën rot looi tënë lööŋkuɔ ëbɛ̈n. Galaxy abï naŋ kë kɔɔr Jedi bï bɛɛr yïk
na cï tɔŋ kënë thök. Yïn ku Masters kɔ̈k adhil pïïr rin bï yïn keek ya nyuɔ̈ɔ̈th ku .
gël de baai cït mɛn cï ɣok ye looi ɣɔn jɔ̈k yen."
Acïn kë ëcï rot looi në ŋïc de wëlke yiic, ku në thɛɛr lik yiic
thööŋ de Master Farfalla acï nhom tääu piny në gɛ̈m de thok. Nawën tïŋ nhial
ku nɔŋ dhiaau në ye nyin.
"Ee yic yïn acïï bï lɔ thïn yïtök?" aci gɔ̈ɔ̈r.
"Ɣɛn ë wïc ba lëu," acï Hoth dhuknhom. "Ku na looi ɣɛn Bäny Muɔny abï ɣɛn lɛɛr piny kenë
lööŋken. Yen acïn kë bï looi. Kaan adhil tïŋ ke këde lɔc ee bï
gɛ̈m rɔt wala . .." Acï kë cï tak puɔ̈l ke këc lueel.
"Yïn abï Jedi juëc wïc ba Mɛ̈ɛ̈thke cɔk gam lɔn bï tɔŋ de guɔ̈p ya
acïn ŋäth. Atɔ̈ ke ye buɔt. Gɛɛr de kë thiin koor ku ka cïï bomb bï ya puɔ̈ɔ̈th."
Hoth acï nhom gut. "Acïn raan bï ya yɔ̈ɔ̈k bï lɔ thïn kek ɣɛn. Thiëc kɔc cï röt gam. Ku ŋic
aye deetic ke cïn raan töŋ de wuɔɔk bï bɛ̈n bei."
Na cɔk ya kërac, ke raan ëbɛ̈n tɔ̈ në akut de Army de Light yic acï rot bɛ̈n gam në
luɔi. Acï bɛ̈nyŋaknhom cɔl Hoth bɛ̈n tak ke cïï lëu bï ya gäi. Në thök de käŋ kedhie, kee käkë
ake ye Jedi, wïc bïk këriɛ̈ɛ̈c ëbën thöl-agut cï pïïrden-në kë de kë puɔth dït. Në
thökde acï kë nyic ke bï looi looi në thɛɛr juëc yiic: yen ë rot acï raan bï
ku jäl kek ye agut cï thou.
Ku kuany kɔc kɔ̈k kaa thiërdhoŋuan ku dhoŋuan bïk la kek ye. Kë cï tak ee kë rilic
arïï. Na cï kë thiin koor lööm, ke Sith alëu bïk thɔ̈ɔ̈r në dhölden bïk bɛ̈n bei në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic ku
jäl, ku bïk bomb de täkden ya tääu tëdɛ̈t. Ku tɛ̈ cï yen käjuëc lööm thïn, ke käjuëc .
Jedi pïïr yen alëu bï ya thɔ̈ɔ̈r ke cïn kë wïc.
Kuɛ̈ny raan bï lɔ kek yeen ee kë rilic apɛi. Kɔc ke Jedi cï luui në
baŋ bääric, kɔc cï röt mat në Jec de Light yic në jɔ̈k de
kam, ake ye kɔc ŋic keek apath. Ku ŋic lɔn cï kek käjuëc gaam wënthɛɛr në tɔŋ kënë yic,
ku keek aake ye kɔc ëke wïc bïk kek ya lɛɛr në riääkden yic. Ku kee käkë ake ye
ke nɔŋ yic dït apɛi bï kɔ̈ɔ̈c në ye lɔ̈ɔ̈m të cïnë thök bɛ̈n, ku të cïnë käŋ kedhiɛ lueel
ku looi yen ee të cï yen kuɛ̈nyde looi thïn. Kɔc nɔŋ riɛl dït apɛi aabï lɔ kenë
yeen; ku kɔc kɔ̈k aabï dhuk ciëën kek Bɛ̈nydït Farfalla.
Jedi buɔt-thiërdhoŋuan ku dhoŋuan cï kuany ku Hoth në rotde-acï kɔ̈ɔ̈c ke cï riɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok
de tɔ̈ɔ̈u. Nhial nhial ee lɔ ke col ke wakɔ̈u lɔ piny ku amaar ke yomdït.
rolled in. Ku ŋoot, ke bɛ̈ny de tɔŋ akëc lööŋ bɛ̈n gäm bïk lɔ tueŋ. Acï wïc bï gäm
Farfalla ku kɔc kɔ̈k ë thää thöŋ bïk ŋic. Na lëu rot, ke cï .
acï kɔc cïï lɔ ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic ëbɛ̈n yɔ̈ɔ̈k bïk jäl Ruusan. Ku ka cïn thaar. Kek
abï dhil lɔ të mec cït mɛn lëu rot, ku ŋɔ̈ɔ̈th lɔn cï kek thök në
Bom ë täk de Kaan.
Cït man cenë deŋ tueŋ bɛ̈n piny, ke ka cï bɛ̈n tak ke cïï bï bɛɛr tïït, ku ka cï bɛ̈n gäm
lööŋ bïk lɔ tueŋ. Keek acï cath në kueer cï guiir në wɛ̈ɛ̈r yɔu, lɔ piny në
caverns tɔ̈u të mec piny de pinynhom.
Kë tueŋ cï Hoth tïŋ ke ke lɔ piny ee të cïnë pïu lac liɛɛr thïn, cït mɛn de
na cï atuɔ̈c ëbɛ̈n jäl. Kë dɛ̈t cï yök ee tɔŋ tɔ̈ në aliiric.
Ee pulsed në yic keke riɛl dït, cïï lëu bï thɔ̈ɔ̈ŋ ke cï muk në thëm; riɛl de
baŋ col. Acï rot puɔ̈l bï tak kë bï rot looi të cï riɛl kënë .
acï lony.
Keek acï lɔ tueŋ amääth, ke cï riɔ̈ɔ̈c në kä cï keek dɔm wala kä cï keek dɔm. Acïn kë cïk yök. Në yic, acïn kë cïk tïŋ
thööŋ de Sith abɛ̈n agut cï bïk ɣet të dït ciɛɛl de ɣön ë tɔ̈u në piɔ̈n de
tɔ̈ɔ̈u de pïu.
Raandït cɔl Hoth acï dhöl bɛ̈n ya muk, ku nɔŋ kë ye ɣɛɛr në cin tökic ku këde mac cï thuur në cin dɛ̈t. Cïmën
yen acï lɔ në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic, ku glow rod de acï bɛ̈n jäl ku leer ke cï riääk apɛi. Agut cï
ɣɛɛr tënë nuurde acït kë cï thou, bï bɛ̈n ke ye kë thiin koor
ïncändësëns.
Cït man cenë nyinke ya ŋic në atïït thiek yiic, ke ka cï bɛ̈n lëu bï thura de
Sith Bäny, acï kɔ̈ɔ̈c në thëm cï gɔ̈ɔ̈lic në baŋ mec de ɣön ë tɔ̈c. Keek acï röt tääu thïn, keek
cin cï jat nhial në ciɛɛlde yic. Keek acï kɔ̈ɔ̈c ke cïn kë cath, ku thokken acï liep, ku
käk ë thäät ë thäät, nyïnken ë thäät. Ke cï tiit, acï lɔ tëde kä ŋoot ke tɔ̈ thïn, ke gäi mɛn
keek aake pïïr, cï thou, wala cï keek mac në tɔ̈c dɛ̈t yic në kaamden.
Të thiɔ̈kë yen alë bï thura tök looi bï kɔ̈ɔ̈c në ciɛɛl de kë cï gölic:
Bɛ̈ny Kaan. Ku ëcï tïŋ tueŋ; ciɛɛl de kë cï tääu në ye yeth acï col awär kä kɔ̈k
ɣön ë wec. Acït mɛn nɔŋ yen amaar col tɔ̈u nhial në yenhom, cït mɛn de col de ink
thɛ̈ny piny bï wrap ku thɛ̈ny në ye guɔ̈p në gɛ̈m de nhom rac.
Töŋ de bäny de Akutnhom de Mɛ̈th ku gɛɛr de ŋɔ̈ɔ̈th ë tɔ̈ ke bäny de tɔŋ bï Bɛ̈ny cɔk gam.
Kaan bï piŋ ë nhom thou. Sith Bɛ̈ny acï nhom thök ku ëcï thök; kä keen ye nyuɔɔth ake ye
thɛ̈ny cït mɛn cï guɔ̈pde thök apɛi tënë nhomde. Kë thiin de liɛɛr cï kum
nhiɛ̈mde ku nhiɛ̈mde. Kë cï lueel ee töŋ de kärac, ku nyin deen ciɛɛm acï riɔ̈ɔ̈c.
ku thɛ̈r ke cïï lëu bï gël. Acï nyin tïït në yenhom tueŋ ke cï riɛl, ke cïï nyin tïït.
ku cïï rot ye waar ke Hoth ku Jedi deen cï ɣön ë tɔ̈ɔ̈u thiɔ̈ɔ̈ŋ amääth.
Ku wën cï Jedi ëbɛ̈n tɔ̈ thïn, ke yen acï jam. "Yïn cï loor, Bɛ̈ny Hoth." Rölde ee
tïït ku thëm.
"Yïn wïc ba ɣa riɔ̈ɔ̈c, Kaan?" Hoth acï thiëc, ke jäl tueŋ. "Ɣɛn acïï riɔ̈ɔ̈c në thou,"
go lɔ tueŋ. "Ɣɛn acïï nhom lääu në thou. Ɣɛn acïï nhom lääu në thou de Jedi ëbɛ̈n të nɔŋ yen kë ye nyuɔɔth
thök de Sith."
Kaan acï yenhom lac wel në baŋ tökic agut cï baŋ dɛ̈t, ku nyinke acï röt tääu tueŋ ku dhuk ciëën .
në thök de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic cït mɛn ë kuen Jedi cï kɔ̈ɔ̈c në yenhom tueŋ. Lipde acï rɔt wel
a thök, ku jat yecin nhial.
Raandït de tɔŋ acï cäthde looi, ku leer tueŋ bï them bï pïïr de Kaan thöl ke këc lëu.
lëk ë dhɛ̈ŋke ë thök. Akëc guɔ thök. Bɛ̈nydït col acï ye cin gut
ë tök ë thäät yiic-ku bomb de täk acï thɔ̈ɔ̈r.
Në thaar thiin koor yic, ke tiɛ̈p ëbɛ̈n pïr tɔ̈ në ɣön thar thok acï nyaai. Alɛ̈th, rïŋ,
ku yuɔɔm aake cï röt tääu në pïu yiic. Kä cï röt tääu piny, kä cï röt tääu piny, agut cï ajer dït apɛi
aake cï röt tääu piny bïk ya amaar ke pïu. Kë ye röl de kë rɛɛc cï rɔt looi acï lɔ piny në ɣän ke pïu yiic kedhiɛ,
kë cï wec, ku kë cï riääk ye lɔ aɣeer në kë cï wec yic cït mɛn yenë riɔ̈ɔ̈k de riɛl jɔɔk bï
cuɔt tueŋ.
Githany acï mac në ɣän cï röt tääu piny yiic. Në jäl de Kaan
Acï käke muk määr, ku ëmën acï cath ke cïn kë kɔɔr piny në kilomitir ku kilomitir
de ɣän tɔ̈u në pïu yiic cït mɛn kɔɔr yen ke cïn kë tɔ̈u thïn bï jäl në tiɔpnhom.
Në ɣɛɛr thiin de glow rod de yic, ke ka cï të thiin koor liep thok në ye lɔŋ ciɛɛm tïŋ ku kuany ye cök.
mïtïr juëc ke këc bɛ̈n të cï thou thïn. Ku rɛ̈l ë lɛ̈ɛ̈t, go rɔt wel ku looi
dhöl dhuk ciëën.
Acï puɔ̈u riääk. Furious në Kaan në kë cen Akutnhom de Mɛ̈th bɛ̈i në thök de riääk yic.
Furious në rotde rin cï yen ye kuanycök thïn. Ku gɔ̈th ë Bane. Acïn kë ye diɛɛr në ye guɔ̈p
mind lɔn cï yen käŋ ëbɛ̈n guiir në dhöl dɛ̈t. Acï Kaan ku kɔc kɔ̈k ke
ku Akutnhom de Mäth, ku thɛ̈l keek në riääkden yic. Ku ye thɔ̈ɔ̈r kënë acie kë
acï ye puɔ̈u riääk. Bane acï puɔ̈l. Acï ye cuɔp wei kenë kɔc kɔ̈k, ku wɛɛn bï
thou ke lɔ bï Sith bɛɛr yïk.
Në yenhom tueŋ, ke tunnel acï rot tɛk në kuɛɛr kaarou. Acï biɛt, ku thuur në Riɛl
thɛ̈ny nhomde nhial në ŋɔ̈ɔ̈th bï yen kë bï yök yök në dhöl bï yen lööm. Në
tueŋ acïn kë tɔ̈ thïn. Ku dɔm kë thiin koor ë yom bɔ̈ tënë
tunnel në baŋ ciɛɛm. Aliir acï thök ku ëcï thök: acï bɛ̈n nhial!
Cït man ë kat yen nhial në dhöl yic, ke gɔ̈thde ku gɔ̈thde acï bɛ̈n jäl. Yen acï lɔ bï pïïr!
Piny cie thöŋ acï rot jɔɔk bï lɔ nhial arëët, ku ka cï ɣɛɛr ë pinynhom bɛ̈n tïŋ.
mec në thɛɛr mec yiic. Acï riɛlde dhuɔ̈kciëën, ku täkde acï rɔt wel të bï yen ye looi thïn.
exact de rëvëngë.
Alëu bï ya raan ŋic käŋ ku ŋic käŋ. Acï Bane thɔ̈ɔ̈ŋ ke koor në thɛɛr juëc yiic në
thɛɛr thɛɛr. Në ye thaa kënë ke ka bï ya tïït, ku ka cïï bï ya thɔ̈ɔ̈r agut cï bï ya ŋic ke ye thaa kënë.
Aye yic.
Kë tueŋ ee bï yök ku bï rot gam bï ya raan bï ye piɔ̈ɔ̈c. Acïn kë ye diɛɛr në ye guɔ̈p
mind yen abï gam. Ku wïc raan bï ye luɔ̈ɔ̈i; ee dhöl de baŋ col. Tik
abï piöc në ye cök, ku tɛ̈ɛ̈u rot piny në kë wïc. Alëu bë run jɔt, lëu bë ya
run juëc, ku në thɛɛr juëc yiic abï ye piɔ̈ɔ̈c në këriɛ̈ɛ̈c ëbën ŋic. Ee yeen yetök, në thök de käŋ kedhiɛ
kä thiaan aake ye käke, abï rot wel tënë yeen. Yen abï ya Bäny ku bï
piööc de nhomde.
Ku jäl në mïtïr kaa thiërdhiëc yiic ɣɔn cenë Githany kë tueeŋ de kë cï tak yök.
bomb. Ku gɔl rot ke thɔ̈ɔ̈r piny. Kë ëcï rot lac looi ee riɔ̈ɔ̈c de
piny ë piny wɛ̈lɛ̈/ka ɣön ë wec bï ye thiɔ̈k në tons ke tiɔp ku ajer tɔ̈u të yenë ye tïŋ thïn
nhom. Ku na cï riɛl de baŋ col yök ke riŋ nhial në dhöl yic ke lɔ tëde
her, acï tak ke bï naŋ kë rɛɛc bï rot looi. Kɔc tɔ̈ në ciɛɛl de piny
de blast acï jäl. Acï dɔm në bak de kë ye tak de bomb,
Githania akëc yök ke cï yök. Wave de riɛl col cï lɔ në ye guɔ̈p në thaar koor
ba ɣë deen. Acï ye riɔ̈ɔ̈k cït mɛn de yom rac, ku dɔm kë thiekic de pïïr tënë yeen
guɔ̈p ku rip tiɛ̈pde në guɔ̈pde yic. Riŋde acï riɛl ku thök,
käk piɛth cï keek mummy ke këc guɔ naŋ thaar bï kek gɔ̈ɔ̈r. Ku ëya dɛ̈t, cït mɛn de
acï bɛ̈n, ku ëcï pïu tëëk. Në thaar töŋ cï liɛɛr, ke guɔ̈pde cïn pïïr acï kɔ̈ɔ̈c apuɔth.
balance, ke këc lööny piny ku gut piny, ku tɛ̈ɛ̈k yic ke ye pïu.
Në thɛɛr juëc yiic, ke Farfalla ku Jedi kɔ̈k aacï piny yök ke cï riääk,
ku ŋickë ke raanden ë tɔŋ acïn. Në thaar cï bɛ̈n, ke nhïïmken acï bɛ̈n jäl në kë de
rɛ̈l de Jedi ku Sith cï dɔm në tɔŋic, riɛlden de pïïr acï riääk
ku thɛ̈m në vacuum yic në piɔ̈u de pïu yiic.
Kɔc juëc ke Jedi aacï dhiaau në riääk de piɔ̈u, ku deetic lɔn dït de röök de löönyden
mɛ̈ɛ̈thke acï ya. Tiɛ̈p de kɔc cï thou aake cï keek mac agut cï akälciɛ̈ɛ̈n, ku cïk thök agut cï akälciɛ̈ɛ̈n në
kɔ̈ɔ̈c.
Master Valenthyne Farfalla, man ë tɔ̈ ke ye bäny de kë cï döŋ ke tɔŋ de Light, acï yök ke
dhiɛ̈n ë puɔ̈u cït man de gɛɛr de keek. Ku kën acie thaar de dhiɛ̈n. Kenë raan ëbɛ̈n cɔl Hoth
thök, ke kë ril de lööŋ ee këde bï muk, ku anɔŋ kä ŋoot ëke wïc
bï looi.
"Kapten Haduran, määt akutnhom," acï lööŋ tääu. "Ɣok aabï të wïc ɣok thïn ku
në ɣän ke pïu lɔ̈ɔ̈m tënë kɔc cï pïïr." Aŋic ke cïn kë pïr lëu bï gël
riɛl de bomb de täk, ku ka lëu bï rot looi ke kɔc lik ke Sith alëu bïk jäl në
ë pɛ̈c. Nawën cï käŋ ëbɛ̈n cïke nɔ̈k, ke ka cïn kë wïc bï puɔ̈l bï raan tök .
ku jäl Määth.
Go bɛ̈ny de riän wïïr ye gäm dhöl thiin koor ku wel rot bï la. Në thɛɛr ëke ŋoot yen ke këc jäl, ke Farfalla acï bɛ̈n juak thïn.
"Ku lëk apuruukku bïk nyin ya tïït në kɔc ye kɔc nɔ̈k. Kë cï thök de Sith acï keek cɔk lɔ
miɔ̈l. Yeŋa ŋic kë cï raan kënë looi tënë keek."
"Ku na yökku keek, bäny?"
"Tɔ̈ɔ̈r ba nɔ̈k."
Kilomitir juëc në dhöl dɛ̈t peei yic, Darth Bane acï yök ëyadɛ̈ ke tɔ̈ në dhöl dɛ̈t peei yic.
ye rɔt. Acï riɛl de baŋ col yök ke cï tëëk në yenhom, ke ril arëët bï jäl tënë yeen.
thɛ̈ny agut cï të mec kënë. Na wën cï jäl ke ka cï bɛ̈n yök kenë Force bï wïc.
out raan ëbɛ̈n lëu bï jäl. Cït man ë thɔ̈ɔ̈ŋ yen ye, acïn kë cï yök. Aacï lɔ kedhi: Kaan, .
Kopɛc, Gïthany ... keek abɛ̈n.
Mɛ̈ɛ̈th ke Muɔ̈ɔ̈th acï keek nyaai. Cït man ŋic Jedi, Sith aake tɔ̈ ëmɛɛn .
cï thou. Bane acï tak bï ya muk këya.
Yenë kee Bɛ̈ny töŋ de Sith, yen ee Bɛ̈ny de akër në thöŋde yic. Kë ril de yïŋ de
lööŋ abï lööny tënë yeen. Ku ë thaa kënë abï looi apath. Në nyin de kä juëc yiic
be rou abac: tök Master ku tök piööc. Töŋ bï riɛl nyuɔɔth, ku tök bï wïc.
Ku bï pïïr, Sith acï dhil jäl, bï ya kä cï cak në akököl, kä thɛɛr, ku kä rac.
Acï thiaan në nyin ke Jedi, aa lëu bïk kä cï thiaan cï määr ke baŋ col
agut cï riɛlde ëbɛ̈n bï ya këden bïk lööŋ tääu. Ku ëcï tiɛ̈m në kɔc man kek yiic.
certain-aabïk thök ë thök ë thök ë thök ë thök ku nyuɔɔthkë röt.
Dhöl tɔ̈ tueŋ abï ya bäär ku ril yic. Alëu bë run ka thiäär jɔt ke kën
alëu bï thɔ̈ɔ̈r në ɣɛɛr yic në thaa tök. Ku lëu bï ya run juëc. Ku Bane acï tïït; yen
ŋic kë bï bɛ̈n ku kë bï looi. Na cɔk yen rot ya pïïr bï tïŋ .
tiɛ̈m de baŋ col, kɔc cï ye kuanycök aabï lööŋke ya muk. Akol dɛ̈t në
thɛɛr mec, Republic abï löny ku Jedi abï thou, ku ëbɛ̈n
galaxy abï rot dhuɔ̈k piny tënë Bɛ̈ny Muɔny de Sith. Ee kë cïï lëu bï gël; ee ye dhöl de
baŋ col.
Na wën cï puɔ̈u miɛt lɔn cï luɔide në Ruusan thök, ke jɔl cäth bääric jɔɔk të cï yen rot thiaan thïn.
riän wïïrde. Acï nyic ke Jedi cï döŋ abï bɛ̈n bïk kɔc cï pïïr wïc, ku në thaar
keek aacï bɛ̈n ke yen abï jäl apɛi.
Ku ŋoot, kë tök acï ye riɔ̈ɔ̈c. Ku bï käŋ kedhiɛ ya looi, ke ka wïc bï yök.
raan ë piööc thöŋ. Töŋ ril në Force yic, ku ka këc ŋoot ke cï riääk në piööc de
Jëdï. Tëdɛ̈t yen awïc bï meth yök lëu bï ya raan bï riɛl ëbɛ̈n ë .
baŋ col.
THƆƆ̈R
Deŋ acï thök në nïnke yiic, ku ka këc rot jɔt. Raan dɛ̈t ee cɔl, ku ka këc
wïc ba dhuknhom. Në ŋɔ̈thke yic, ke ka lëu bï ya tak ke ŋoot ke dhuk baai kenë mïth ke mɛ̈ɛ̈thke.
pïïr ë pïïr thiin koor ku pïïr ë miɛt ë puɔ̈u. Na cï rot jɔt, ke ka nyic ke bï yic yök: ye
pïïr acï jäl akölriëëc ëbën.
Pääc, Deŋ . . .
Acï jäl në thaar wën cïnë Jedi-Bäny cɔl Torr, rinke cï keek dɔm.
ku bï lɔ mat në Akutnhom de Luɔɔi yic. Acï wïc bï lɔ thïn apɛi. Ku Bug ku Tomcat,
mïth ke mɛ̈ɛ̈th, aake lɔ kedhiɛ. Aake ye kɔc ke paanden, ku ka këc wïc bï döŋ
ciɛ̈n. Aye meth-ke nɔŋ run kaa thiäär-ku ka ril në Force yic. Ku këya, Bɛ̈ny Torr acï puɔ̈l
bɔ̈, aya.
Acï lɛ̈k keek lɔn bï yen keek lɛɛr Ruusan, të bï kek ya Jedi thïn. Yeen abac
akëc kan rot looi. Shuttle den acï thɔ̈ɔ̈r ke cï lɔ nhial.
Kë cï rot looi ëya dɛ̈t ee kë cï riääk, ku acï pɛ̈c ku gɛ̈i tak. Wuŋ tök
de riän wïïr acï jäl ku ëcï lööny piny. Kë cï riääk de määth de
Shuttle acï bɛ̈n ke ye kë thiin koor në nhial në yenhom ke cï rot wïïc ke cïï lëu në gël ku ka cï bɛ̈n lööny piny.
piny, piny, piny agut cï
Deŋ, pääc!
Laa! Laa acï ye kony, ku ee Laa yen ë cɔl ye ëmën. Amääth go liep
nyin ku nyuuc nhial, ke ŋoot ke gɛ̈i.
Deŋ acï nin apɛi. Ëmɛn Rain adhil rot jɔt.
"Ɣɛn ë tɔ̈ nhial, Laa," acï lueel tënë raan ë gël ë nhom ë tɔ̈ nhial. Laa acï ye kony tënë yeen
lööny, dɔm yen ke lööny piny në mïtïr juëc yiic nhial në Ruusan nhom.
Tɔ̈th rac, Deŋ.
"Aliu," acï bɛ̈ɛ̈r. "Acie ŋɔ̈th rac, Laa. Ɣɛn acï ŋɔ̈th yök ke ɣɛn dhuk baai." Laa acie yic
jam kek ye; yen acï wël tɔ̈ në yenhom piŋ abac. Keek acï jam në
riɛl de Force, Laa acï thɛɛr lueel tënë yeen. Ku na cï Rain dhuknhom, ke ka ye
ë röl ë wël ë röl dït.
Kärac aabï bɛ̈n.
Rain acï nhom tääu piny, ku them bï kë wïc Laa bï lɛ̈k yeen ŋic. Në thɛɛr kɔ̈k ke
bouncers aacï jam në thööŋ ë yic ë ke ye kë dɛ̈t lueel. Në thɛɛr kɔ̈k ke ye
na cï kɔc ke bouncer naŋ ŋïc de pïïr tueŋ. Acï kë cï Laa lueel thɛɛr tak.
roŋ ëbɛ̈n acï thök në mac: Tɔ̈u rac, Deŋ. Thou ee ŋɔ̈th.
Mac acï kɔc juëc kɔ̈k ke bouncers nɔ̈k. Kɔc cï pïïr aake cï puɔ̈th riääk kedhie. Eben
ke cie Laa. Në dhöl dɛ̈t Rain acï ye kony. Acï Riɛl luɔ̈ɔ̈i, bï keek gël kedhiɛ tënë
cuäny de thou ku riääk, naa cak tɔ̈u ke këc nyic apuɔth ye looi yedi. Ee nɔŋ
thöŋ de .. . acï rot looi. Ku ëmën, yen ku Laa acïn raan cï döŋ, ku ë tök.
Tɔ̈u rac abɔ̈, raan ye kɔc gël acï dhuɔ̈kpiny.
Në thɛɛr lik cï lɔ yiic, acï kë cie ŋic yök: piny ee rum në ye cök thar.
cït mɛn cï këdäŋ yök ke mec, mec. Ye kën yenë Laa jam në yeen? Ye kën
ŋɔ̈th rac? Ku ëcï mäthde them bï ye lɛ̈k kë këc rot looi .
ke këc?
"Ɣɛn akuc," acï luel, ke tïŋ piny në roor cï gɔ̈lpiny në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u
të cï yen tɔ̈c thïn bï nin. Acïn kë cï tïŋ ke cie kë tɔ̈ thïn. Acie mɛn,
Ee yic.
Apiäth, Deŋ.
Anɔŋ kë rɛɛc tɔ̈ në wël ke Laa yiic cï Rain dɔm në piɔ̈u cït man de thɛ̈p,
ku ka ŋoot ke këc kë ye bouncer lueel ŋic.
Na ŋoot ke këc thiëc, ke ka cï röl bɛ̈n bei në roor yiic. Go rɔt wel ku tïŋ röör kaa rou.
bɔ̈ ë thɔ̈ɔ̈r në pïu yiic. Alëu bë nyic ëya dɛ̈t lɔn ye kek Jedi: aake ceŋ
thöŋ ke alɛ̈th ɣer cït mɛn de Master Torr, ku acï tïŋ ke thɛ̈ny ë mac ë thɛ̈ny ë thɛ̈nyden. Kuat raan
raan tök acï dhɛ̈ŋ dït apɛi muk aya.
"Raan ye kɔc kony!" raan tök acï rɛ̈l. "Tïŋ aɣeer!"
Acïk lac dhuknhïïm në cäthden yic ku ka cïn kë tɔ̈ thïn ku ka cï bɛ̈n ya kë cie lac tïŋ të cï kek mac liep. Në
thaa wën cï gɔ̈ɔ̈r jäl në Rain thok, ke mäthde acï thou wënthɛɛr.
Aŋot ke gɛ̈i wën cï Jedi tueŋ kat tënë yeen. "Yïn piɛth, mɛnh koor?" yen
thiëc, ke ɣet piny.
Në thɛɛr ke pïïr, acï ye yɔŋ. Ku akëc ŋic lɔn cï yen ye looi; Akëc ye
täk ë nhom. Ee ŋic ëya ke cï mäthde nɔ̈k. Acï Laa nɔ̈k!
"Yeŋö ye mat-" Rölde acï thök ke cë thök në Force. Nyïn
de mäthde acï lɔ nhial në riɔ̈ɔ̈c, ku ke këc këdɛ̈ŋ looi acï riääk
nhomde, aya.
Ku ëcï Rain puɔ̈l bï gɔ̈ɔ̈r. Ku jɔl dhiaau, ku dhiaau apɛi
Rac guɔ̈pde ke jäl bï rot tääu në nhiɛ̈m de Laa kɔ̈u.
ŋoot-tuɔ̈c guɔ̈p të cï yen lööny piny.
Bane acï yök thïn: mɛnh thiin de raan dhiaau në kë cï döŋ ke raan töŋ de Ruusan
kɔc ë gël. Kɔc cï thou ke Jedi thiik kaa rou aake cï thiääk kenë kek, ku nhïïmken aacï röt wel në kë rɛɛc
angël tënë guɔ̈pden. Acï thaar koor lɛɛr bï kë lëu bï ya yök määt yiic.
acï rot looi.
Nya acï ye nyin tääu nhial ke thiɔ̈k, ku ëcï nyin thök ku ëcï thök. Acï thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye
dhoŋuan, lëu bï ya thiäär në thɛɛr juëc. Alë bï riɛl de Force yök ke cuäny në ye guɔ̈p, cï tääu në ye guɔ̈p.
në dhiɛ̈n ku gɔ̈th ku män. Na cɔk ya kë këc yök, ke Jedi cï riääk në ye cök
gɛ̈t mute ë thööŋ de kä lëu bïk looi.
Acï jam, ku ka cï kɔ̈ɔ̈c ke cïn kë lueel. Dhiɛ̈n de nyan acï kɔ̈ɔ̈c. Acï ŋɔ̈ɔ̈r ku wiɛc
nhomde ke tɔ̈ në ye cin kɔ̈u. Go rɔt jɔt në ye cök ku lööm kueer thiin koor.
tënë yeen.
"Ye yïŋa?" aci thiëc, rölde dït ku riɔ̈ɔ̈c.
Akëc dhuk ciëën wɛ̈lɛ̈/ka bï kat, naa cak tɔ̈u ke dhuŋnhom de ee kë rac. "Rïnkiɛ̈ aye Deŋ ... kë luɛɛl thïn
Dhänä. Mïth ke mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ aake ye ɣɛn cɔl Rain, ku keek aacï thou ëmɛɛn. Zannah ee rinkiɛ̈ adil."
Bane acï nhom tääu piny, ku deetic ëbɛ̈n. Deŋ: ee rin ke kɔc kɔ̈k, rin ke mïth ku
kë cïn awɛ̈ɛ̈c. Kë cïn yic awuɔ̈c acï määr ëmɛɛn.
"Nïŋ yïn ŋa?" go thïïc.
Acï nhom tääu piny ku dɔm dhöl dɛ̈t bï lɔ tueŋ. "Yïn yë raan Sith."
"Yïn acïï ɣa riɔ̈ɔ̈c?"
"Acie ye," acï bɛ̈n ŋoot ke thɔ̈ɔ̈r nhom, agut cï Bane nyic ke këc thök ëbɛ̈n
yic. Alë bï riɔ̈ɔ̈cde yök, ku ka cï thiɔ̈k në kä ril yiic: dhiɛ̈n,
gɔ̈th, män, ku nhiëër de gɛ̈m.
"Ɣɛn acï kɔc juëc nɔ̈k," acï Bane ye lɛ̈k. "Röör, diäär ... agut cï mïth."
Acï riɔ̈ɔ̈c ku muk piny. "Ɣën ayä rän nɔ̈k."
Bane acï nyin tïït në kɔc cï thou ke Jedi, ku dhuk nyin në nyan thiin kënë yic.
ku kɔ̈ɔ̈c ke cïn kë rɛɛc tɔ̈ në yenhom. Ye yen ë tök? Na cï riɛl ye thɔ̈ɔ̈r në ye dhöl kënë yic
dhuk ë riän wïïrde yic? Na cï ye bɛ̈i ëtënë në ye thaa kënë yic ago këde yök.
piööc?
Acï thiɛ̈c de akër, thiɛ̈c thiekic apɛi. "Yïn ŋic dhɔ̈l ke Force? Yïn
deetic yic de baŋ col?"
"Acie ye," Rain acï gam, ke këc nyin tääu piny tënë ye nyin. "Lakin yïn alë bä ɣën piöc. Ɣën
run koor. Ɣɛn bï piöc."
